終末なにしてますか？　忙しいですか？　救ってもらっていいですか？#EX





枯野 瑛



角川スニーカー文庫





本電子書籍を示すサムネイルなどのイメージ画像は、再ダウンロード時に予告なく変更される場合があります。





本電子書籍は縦書きでレイアウトされています。

また、ご覧になるリーディングシステムにより、表示の差が認められることがあります。





　ｃｏｎｔｅｎｔｓ





『いまだ幼き者たち』-someday, I will be-

『亡国の姫勇者』-about a wild flower-

『喰人鬼トロールの述懐』-your happiness-

『青空の黄金妖精レプラカーン』-girl's pride-

『ぴかぴかの剣』-shall you save us?-





　後回しにできなかったあとがき／それでもきっとあとがき





　うららかな春の陽ひ射ざしの降り注ぐ、68番浮ふ遊ゆう島。

　幼い少女が一人、一いつ生しよう懸けん命めいに、剣けんを磨みがいている。





　大きな剣だ。長さだけを見ても、少女自身の身長に迫せまるほど。肉厚の刀身が放つ光こう沢たくは、間ま違ちがいなく金属のそれ。傍はたから見るだけでも、相応の重量があるだろうと見てとれる。切れ味などとは関係なく、ただ鈍どん器きとして叩たたきつけるだけでも、漆しつ喰くいの壁かべの一枚や二枚は簡単に抜ぬけるのではないか。そう思える存在感だ。

　しかしよく見れば、その刀身いっぱいに、びっしりと罅ひびのようなものが刻まれていることがわかる。一本の刀身が割れたというよりも、もともとばらばらであった金属片へんを無理やり継つぎ接はぎしたような風ふ情ぜいの痕こん跡せきだ。壊こわれかけのものは、ただそのようにあるだけで、見る者の不安を搔かき立てる。壁に叩きつけたなら、その壁ごと刀身も砕くだけ散ってしまいそうだ──この剣のことを知らない者であれば、そう考えてもおかしくない。





　少女の小さな手が、汲くみたての水で布ふ巾きんを洗う。

　よく絞しぼって、刀身を磨き始める。

　もともと、そうそう目立って汚よごれていたわけではない。しばらく放置されている間に、わずかな埃ほこりが積もっていた程度だ。しかしそんなことには一いつ切さい構わず、わずかな微笑ほほえみなどを浮うかべて、手を動かし続ける。きゅっきゅっきゅ。どこか可愛かわいらしい摩ま擦さつ音が、春風が木立を揺ゆらす音に交じる。

「ラキシュ」

　──少女は手を止めた。

　顔を上げ、振ふり返る。同年代の……十ほどの別の少女が、呆あきれたような顔をして近づいてくる。

「なに？」

「何って、昼食の時間だ。君がなかなか現れないから、呼びに来た」

「……あっ」

　少女、ラキシュは慌あわてて立ち上がる。ぱたぱたと大急ぎで、しかしそれでも手て際ぎわよく、中断の作業を進める。白い布を広げ、剣を軽くくるんで、ものかげに安置。布巾を絞り直し、日なたに広げる。水はあとで汲みなおすことにして、草の上に流してしまう。

「ごめんね。続きはまた後でね」

　わざわざぺこりと一礼をしてから、迎むかえの少女に向き直り、

「教えてくれてありがと、パニバル。行こ？」

「ふむ」

　パニバルは何やら、納なつ得とくができないような興味を惹ひかれているような微び妙みような表情を浮かべて自分の前まえ髪がみをいじっていたが、

「そうだな、行くとしよう」

　白い布の中の剣に一いち瞥べつだけをくれて、歩き出した。





「──妙なことを聞くようだが」

　道中、拾った小枝を振り回しながら、パニバルが尋たずねる。

「なに？」

「あのセニオリスを、嫌いやな剣だと思ったりはしないのか？」

「……え？」

　きょとんとした顔、

「いや、そう不思議なことを尋ねたつもりはないのだが。最悪の宿命を持った者にしか扱あつかえないという話じゃないか。つまり、ヴィレムもクトリ先せん輩ぱいも、言わばあの剣のいわくに命を奪うばわれたようなものだろう」

　小枝を手の中で弄もてあそびながら、パニバルは続ける。

「しかもこのまま順当に行けば、次にその宿しゆく業ごうに吞のみ込まれることになるのは、ラキシュ。君ということになるんだぞ」

「あー、うーん」

　ラキシュは首をひねる。

「そう考える気持ちはわかるし、そういう気持ちが全然ないって言ったらちょっぴり噓うそになっちゃうんだけど。……でもね。きっと、逆なんじゃないかなって」

「逆？」

「だって、セニオリスは何もひどいことしてないもん。すごくすごく大変な目に遭あってるひとが、本当の本当の本当に力が必要って時にしか助けてくれないってだけで」

　パニバルが立ち止まる。

　釣つられて、ラキシュも立ち止まる。振り返る。

「パニバル？」

「続けて」

「あ、うん。ええとね、セニオリスは、優やさしくて厳しい剣だと思うんだ。なにもかもがどうしようもないような時、自分だけじゃなにもできないようなひとに、本当に大事ななにかひとつだけを勝ち取れるかもしれない、小さなチャンスをくれる……」

「……そうか。君は、そう考えるのか」

「うん、そんな風に考えてるの」

　パニバルは再び歩き出す。ラキシュもまた歩き出し、横に並ぶ。

「クトリ先輩も。ヴィレムさんも。わたしたちの知らない、五百年前の人間の……勇者ブレイブの先輩たちも。本当の本当にどうしようもない時に、少しずつセニオリスに助けてもらってきたんだよ。みんなの大恩人で、本当にすごい剣なんだから」

　無機物に対して恩人というのはどうなんだろう、とパニバルは首をひねる。

　ラキシュは構わず、

「いつかきっと、わたしも世界一大変なことになって、セニオリスに助けてもらわないといけない日が来るはずだから。そのときはよろしくお願いしますって、いまのうちに、いーっぱいご機き嫌げんとっておくんだ」

　そんなことを言いながら、胸むな元もとで小さくガッツポーズ。

「ふむ」

「あきれてる？」

「……いや」

　パニバルは軽く笑って、手にした小枝を放り出す。

「君らしい話だな、と思っていた」

「そ、そう？　ええと、喜んでいいの……かな？」

「はは、そういう反応もまた実に君らしい」

「あーっ、今度はわかったんだから！　やっぱりあきれてるでしょ！」

「成長しているようで何よりだ！」

　小さなこぶしを振り上げるラキシュと、笑いながら逃にげ出すパニバル。

　追いかけっこが始まった。

　妖よう精せい倉庫の食堂へ向かう廊ろう下かを、二人の少女が駆かけていく。





　風が吹ふいて、聖剣カリヨンセニオリスをくるんだ布の一部をはだけさせる。太陽の光を浴びたその刀身が、涙なみだでもこぼすかのように、かすかに白く輝かがやいた。





　　１．リーリァ・アスプレイ





　リーリァ・アスプレイは、空くう洞どうを知っている。

　知識としてではなく、体験として。

　あの頃ころの──四年前、十歳のころの自分の中に、それはあった。





　リーリァは、素す直なおな少女だった。

　大人の言うことをよく聞いたし、求められていた役やく柄がらを笑え顔がおで務めた。

　ディオネ騎き士し国の、王の娘むすめ。王位継けい承しよう権は十四位。そもそもディオネ自体が牧歌的な小国であったこともあり、権力争いとはほとんど無む縁えん。

　平和だった国の象しよう徴ちようとして、無む垢くで明るく、何も知らずによく笑う、そんな人形のような少女としての役割を求められていた。そして、幼いころからむやみやたらと聡そう明めいだった彼女は、そのことをよく理解していた。理解した上で、受け入れていた。

　自分が笑顔でいることで周囲の大人たちが救われるのならば、是ぜ非ひもない。頰ほおの筋肉が働く限りに、にこにこし続けてみせよう……と、そんな感じのことを考えていた。

　誤解なきよう付け加えておくと、それは決して不幸な日々などではなかった。両親は忙いそがしい身ではあったが愛情をもって娘に接していたし、貴族院の偉えらい人たちも騎士院の強い人たちも基本的には善人だった。リーリァの笑顔は決して完全な演技だったわけではなく、むしろ自然に浮うかんでくるそれを使いこなして任務に臨のぞんでいたと言っていい。





　だが、彼女が九つの時に、世界のすべてが変わった。

　エルフという怪物モンストラスがいる。見た目はねじれ歪ゆがんだ朽くち木きなのだが、どういう悪い冗じよう談だんなのか、群れを作って軽快に動き回る。怪物モンストラスとしては霊れい種に分類されていて、つまり高い知能と技術を備えているはずだとされているが、人類との意思の疎そ通つうが不可能であるため立証はされていない。個体それぞれが長命であること、種としての歴史が長いこと、神代の技術を現代にまで伝えていることなどから、軍部などの正式な書類では「古霊族」「古霊諸種」などと表記されることが多い。〝濁にごり森〟と呼ばれる自分たちの領域から出てくることはめったにないが、たまに、その〝濁り森〟そのものを拡大するために、群れを作って人類の領土に攻せめ込んでくる。

　百に近い数の昏古霊族グルームエルフが、ディオネの領土を病のように襲おそった。

　夜明け前の襲しゆう撃げきだった。民家の煙えん突とつから炊すい事じの煙けむりが上り始める寸前に、それとはまったく違ちがう炎ほのおが市街を端はしから焼き払はらっていった。有事に備えて配備されていたはずの民兵も騎き兵へい団も、想定外の強さを持つ怪物モンストラスの集団の奇き襲しゆうを前に、ほとんど何もできずに薙なぎ払われていった。

　国が、消えた。

　ごくわずかに生き残った者の中に、忠臣によって抜ぬけ道から外に連れ出された、幼かったリーリァ姫ひめの姿があった。





　ここまでの話は、それなりに有名だ。そしてこの話を聞いたほとんどの者は、あの時にリーリァ・アスプレイはすべてを失ったのだと考える。

　それは、ある側面において、正しい。リーリァはあの時、確かに多くのものを失った。

　それは、ある側面において、間違っている。リーリァの喪そう失しつは、あの事件のだいぶ後になってから、始まったのだから。





　悲劇の主人公として、その後のリーリァは様々なところで受け入れられた。

　そしてその行く先々で、少女は、それまでとは違う役を演じることを求められた。

　愛したすべてを失った。悪あしきものの群れに奪うばわれた。炎の中に消えてゆく様々なものを、その目で確かに見た。大切だったもの。どうでもよかったもの。失いたくなかったもの。消えてしまえと思っていたもの。すべてが等しく平等に、灰の中に焼け落ちていった。

　ならば、悲しんだはずだ。

　ならば、苦しんだはずだ。

　ならば、絶望したはずだ。

　ならば、怒おこったはずだ。

　ならば、憎にくんだはずだ。

　誰だれもが、この亡国の王女に、悲劇の主人公であることを求めた。「かわいそうな女の子」であることを求めた。暖かな部屋から眺ながめる雪景色のようなものだ。不幸な他人を見ることは、自分は不幸ではないと信じる人々にとって、ほどよい娯ご楽らくとなった。

　そしてリーリァは、素直な少女だった。

　大人の言うことをよく聞いたし、求められていた役柄を笑顔で務めた。

　悲しんでみせた。苦しんでみせた。絶望してみせた。怒ってみせた。憎んでみせた。周囲の大人が望んでいたとおりのものを、乾かわいたような笑顔を力なく張り付けたまま、体現してみせた。

　ある日、暗くら闇やみの中で、リーリァはふと気づいた。

　自分は、本当に悲しんでいるのだろうか。苦しんでいるのだろうか。絶望しているのだろうか。怒っているのだろうか。憎んでいるのだろうか。

　そういう感情は、間違いなくこの心の中にある。けれど、その出所がわからない。

　あの日あの場所で、九歳のリーリァ・アスプレイは、何を考えながら燃え盛さかる炎を見つめていたのだろう。

　思い出せない。

　こうだったはずだ、こうであるべきだ、と繰くり返し言い聞かせられた他人の期待が、あの時の記き憶おくと心を上書きしてしまった。

　望まれるままの誰かであろうと努めたその少女は、気が付いたときには、自分自身の最初の姿を忘れていた。





　一年が経たった。

　リーリァは十歳になっていた。

　ここで待っていてくださいと、小さな茅ぼう舎しやの中で、じいやに言われた。そしてじいやは、やたらと屈くつ強きような別の老人と一いつ緒しよに、小屋を出て行ってしまった。

　そのまま言いつけを守り、じっとしていてもよかった。どうせ、やりたいことがあったわけではないのだ。もともと、行ぎよう儀ぎよく座って愛あい嬌きようを振ふりまくことには、小さいころから慣れていた。心を殺し、退屈を感じないようにするのもお手の物。何時間だろうと……もしかしたら何日だろうと、おとなしく待ち続けることができていただろう。

　けれど。

　あの時に限って、なぜか魔まがさした。

　少女は、何もないに決まっている田舎いなかの森の中へと、入って行ってしまった。





　普ふ段だんはしないようなことをすると、普段は見ないようなものを見ることになる。





　森の中、少しだけ開けた場所で、十歳くらいの男の子が棒切れを振り回していた。

　その体から湯気が立ち上っているように見えるのは、おそらく錯さつ覚かくなどではない。ずっと激しく動き続けていたのだろう、まだ肌はだ寒ざむい季節だというのに、少年の全身はびっしょりと汗あせに濡ぬれ、足あし下もとの土に黒い染しみを作り出してすらいる。

　ただの遊びにしては、いろいろな意味で熱が入りすぎているように思えた。

　木こ陰かげに身を隠かくし、少し観察してみることにする。

　握にぎりは浅く、その一方で踏ふみ込みは深い。基本の構えの重心は妙みように高く、その一方で打だ撃げきの瞬しゆん間かんの姿勢がやたらと低い。出来の悪い独楽こまのようにくるくる回る少年をじっと見ているうち、その妙な動きの素す性じようが少しずつ見えてくる。

　これはたぶん、様々な武器の鍛たん錬れんを、一度にやろうとしているのだ。

　ぱっと見た感じだけなら、ちょっと高度なちゃんばら遊びのようでもあった。つまり、その動きは剣けん術じゆつに似ていた。しかしよく見れば、得物の間合いが小刻みに変化している。握りの位置を細かく変え、千通りの武器の振るい方を、たったひとつの棒切れを通して再現している──というか、再現できる境地を到とう達たつ点とする意思が、少年の動きの裏側には透すけて見えた。

　しかし惜おしむらくは、どうにもこうにも、この少年の技量が足りていないことだ。

　この鍛錬の肝きもは、たぶん、武器の間合いを支配する指先の運びにある。しかし少年の手元の動きは、あからさまにぎこちない。体運びだってそうだ。体格上どうしようもなく腕わん力りよくと体重を欠く以上、威い力りよくのある打撃のためには、高く構えた重心をうまく打撃点へと「落とす」必要がある。しかしこの少年の場合、せっかくの力のほとんどが靴くつ底ぞこから地面に逃にげてしまっている。もっと身を軽く、それこそ雲の上を舞まい踊おどるような動きをしなければ、この鍛錬は最後まで「ちょっと高度なちゃんばら遊び」の域を出ないだろう。

　見れば見るほど、次から次へと不満点が見つかる。

　不満が積もると、今度は腹が立ち始める。

　それなのに、なぜか、目が離はなせない。

　視界が歪む。どういうわけか、涙なみだが出そうになっていることに気づく。わけがわからないが、このままで放っておいては雫しずくがこぼれてしまう。それはなんだか嫌いやだからと、少年から目を離さないまま、少女は両方の目の水気を交こう互ごに指先で拭ぬぐう。

　ずるり。

　突とつ然ぜん、少年が足を滑すべらせた。

　あ、と思った。

　あ、という表情を少年が浮かべたのを見た。

　靴で芸術的な弧こを空に描えがきながら、少年の体がぐるんと半回転。だどん、という派手な音とともに、背中が地面に叩たたきつけられる。あれは痛い。ただ転ぶだけとは違い、自分で自分に投げ技わざを放ったようなものなのだから。やわらかい土の上だから、怪け我がをしたりはしないだろうけれど。

「──ってえええ！」

　少年が、大声をあげた。

　悲鳴という体てい裁さいに隠して、思うように体が動かないことへの悔くやしさを吐はき出した。

　おそらくは、疲つかれ切った体が休息を求めていたのだろう。手足を広げたまま、地面に寝ね転ころがると、青空を遠く仰あおいで、

「…………」

　こちらに気づいた。

　目が合う。

　そこに見学者がいるなどということは、想像すらしていなかったのだろう。少年の目が一瞬だけ驚きよう愕がくを浮かべ、そしてゆっくりと羞しゆう恥ちへと変わる。

「な……なんだお前!?」

　顔が上気している、のはまあ激しい運動の直後なのだから当たり前として。いかにも恥はずかしそうな大おお慌あわてぶりで、少年は跳はね起きた。服についた土を払い、投げ出されていた棒切れを拾いなおすと、まるでいまひっくり返っていたのがなかったことであるかのように、雷らい芯しんの構えをとる。

「み、見てたのかよ!?」

　ばっちり見てた。

　……と、正直に答えそうになってしまい、少女は慌てて言葉を飲み込んだ。

　たぶんこれは、言ってはいけない言葉だ。なけなしの（っぽい）少年のプライドを傷つけかねない、やばい答えだ。深窓のお姫ひめ様として、あるいは悲劇のヒロインとして生きてきた合計十年間の人生経験が、それだけはやめとけと告げている。

　けれど、だからといって、そのまま黙だまっているわけにもいきそうになかった。恨うらめしげな少年の目が、まっすぐこっちを見ている。何かのリアクションを返すことを要求されている。

　何か言わないといけない。その焦あせりが、幼い判断力を鈍にぶらせた。

　その瞬間に心に浮うかんだ言葉が、そのままするっと、舌先に押し出されてしまった。

「へ」

「……へ？」

「へたくそ」

　その瞬間、確かに時が凍こおり付いた。

　少年のプライドが、傷つくのを通り越こして粉々に砕くだけ散る音を、少女は聞いた。





　それが、リーリァ・アスプレイという一人の少女が、剣の兄あに弟子でしとなる少年と、初めて出会ったときの記憶。

　そして、身内すべてに優やさしく寛かん大だいな人格者であるはずだったヴィレム・クメシュ少年が、妹弟子であるリーリァただ一人を例外として扱あつかうこととなる、そのきっかけとなった一幕だった。





　　２．沈しずまない太陽





　さて、あれからさらに何年もの時間が経たって。

「だってしょうがないじゃない、事実へたくそだったんだし」

　ぶつくさと思い出に文句を言いながら、リーリァは雪を踏み歩いている。

「大体、言われて怒ったってことは図星だったってことじゃない。図星だったってことは、言われて怒れる筋合いじゃないでしょうに。黙ってあたしに頭こうべとか垂れて、その通りですプリンセスとか言って鍛錬に戻もどるのが正しい筋ってもんでしょうが」

　一人旅には慣れた。

　が、同時に、すっかり独り言の癖くせがついてしまった。

「……まあ、アレだよね。いくら一人に慣れてるからって、ツブヤキ癖については我ながらやめといたほうがいいと思いはしてるわけよ、自覚はあるわけよ。いちおう。やっぱり普ふ通つうにはしたないっていうか、みっともないっていうか、誰だれかに聞かれたら正規勇者リーガル・ブレイブサマの神秘性が薄うすれるっていうか。やっぱりそういうの問題よね？」

　そんな矛む盾じゆんした独り言を続けながら、ふと、顔を上げて辺りを見回す。

　白い。何もかもが白い。夜闇と大差ないレベルで白い。

　そして冷たい。寒いを遥はるかに通り越して、もう純じゆん粋すいに冷たくて痛い。

　かつてこの地を訪おとずれた有名な詩人は、この辺りのことをこう表現したという。いわく、それは見果てぬ荒こう野やと、枯かれた木々と、降りやまぬ雪。絶えず吠ほえ猛たける風は死し霊りようの怨えん嗟さであり、熱を持つすべての生き物を凍こごえ殺さんとする呪のろいの顕あらわれだ。世界に果てがあるならば、それはこの場所に違ちがいない──と。

　この手の詩し吟ぎんにありがちな話だが、もちろんこれらの言葉は、正確な事実を表すものではない。荒野の広さには限りがあるし、枯れたように見える木々も寒冷地に適応しただけの元気な植生だし、年に何度かは雪が止やむ日だってある。後日の開かい拓たく冒険者アドベンチヤラーたちの報告によって、今ではこの地よりさらに北の大地の存在も判明している。

　ただ、まぁ……実際のところ、この風について言えば、同意できるところもある。

　高く低く、時に激しく時に静かに、まとわりつくように距きよ離りを置くように、実に表情豊かに奏かなでられる音の渦うず。その中に身を置いていると、確かに、その後ろに何らかの奏者がいるのではという気分になる。死霊だか神だか精せい霊れいだか妖よう精せいだか、まぁそんな感じの雑に人じん智ちを超こえた系の何かの仕業だと──

　ぶへっくちぃ！

　無意識に飛び出した特大のくしゃみが、意識を現実に引き戻す。

「……さぶい」

　もこもことした防寒具の奥で、ぼやくように呟つぶやく。

　鼻の頭を指先でこすりつつ、改めて道の彼方かなたを見やる。白く霞かすんだ視界の奥、粒つぶの大きな雪が暴れ踊るその向こうに、くすんだ茶灰色の天幕がいくつも並んでいるのがぼんやりと見える。

「あれか」

　体を軽くゆすり、荷物を背負いなおすと、改めて歩き出す。





　人類の歴史は、怪物モンストラスたちとの戦いの歴史である……などと言い切ってしまうとさすがに噓うそになるが、それが人類史にとって大きな要素であることは間ま違ちがいないだろう。

　やつらはそろって人類に敵対的で、かつ強力だった。

　巨きよ軀くをもって襲おそい掛かかってくるもの、自然に溶とけ込み罠わなを張るもの、不可解な術を使って心を惑まどわせてくるもの。人を捕ほ食しよくするもの、ただ殺すために殺すもの、愉たのしみのために弄もてあそぶもの。文明の黎れい明めいのころから、種々様々な怪物モンストラスが、人類にとって親しい隣りん人じんであり続けてきた。

　一方で、人間は決して強力な生き物ではなかった。基本的に腕うでは細く、脚あしは遅おそい。小こ突づかれれば死ぬし、焼けても溺おぼれても落ちても餓うえてもやっぱり死ぬ。

　確かに、そこそこ数は多かった。しかし、単純な個体数なら、豚面種オークのような多産の怪物モンストラスに比べ、桁けたひとつほど劣おとっている。ついでに言えば、平均的な一いつ般ぱん市民は群れでの戦い方を知らず、いくら数がいたところで強さの足しにならない。

　武器や兵器を扱うこともできた。しかし、技術力においても生産力においても、より優すぐれた種がほかにいた。人類が実用化し頼たよりにした武器の大半は、地竜種モーリアンなどが創つくり出していたものを模も倣ほうし、自分たちに適した形にアレンジしたものでしかない。

　にも拘かかわらず、人類は今日までしぶとく栄えてきた。危険を払はらい、未開地を切り拓ひらき、領土を広げてきた。その過程で人類は、「弱者が強者に抗あらがうための技術」を山のように生み出し、磨みがき上げ、極きわめた。

　例えば、独自の成長法を使って自らを鍛きたえ上げた冒険者アドベンチヤラーたちが。

　例えば、不ふ撓とうの意志をもって故国を守る軍の兵士たちが。

　例えば、古代の叡えい智ちを現代に伝えとどめる、賢けん人じん塔とうの学士たちが。

　例えば、形ならぬ絆きずなに依よりて確かなものを守る、傀かい儡らい兵とその整備呪じゆ士したちが。

　そして例えば、讃さん光こう教会に選ばれし鋼鉄の聖人、現代に蘇よみがえりし古代神話、予定調和の勝利者とすら呼ばれる人類守護者の本命中の本命、勇者ブレイブと呼ばれる戦士たちが……

　人々の暮らしを守るために戦っている。あるいは、それぞれ好き勝手な理由で戦いながら、結果として人々の暮らしを守っている。その結果として、人類はこれまで、滅ほろびることなくやってこられた。





　さて、最近になって、大陸中をひとつの噂うわさが駆かけ巡めぐっている。

　いわく、神話の時代からの眠ねむりより、ひと柱の星神ヴイジトルスが目覚めた。星神ヴイジトルスとは、かつてこの世界のすべてを創造したとされる超ちよう越えつ存在の一族である。遥かな昔、一族の全員でどこか遠くへと旅立ったとされていた──が、どうやら例外がひとつだけあったということらしい。そしてその星神ヴイジトルスが、よりにもよって、人類すべてへの敵対を決めた。配下である世界の管理者、三柱の地神ポトーを従えて、人類文化圏けんへと攻せめてこようとしている。

　さあ、大変だ。人類存続の危機だ。

　とまぁ、話の内容はどうしようもないほど衝しよう撃げき的で、この上ないほど絶望的だ。しかし、その噂を口にする者たちのほとんどは、さほど悲ひ愴そうな顔をしていない。

　強大な怪物モンストラスがいるから何だというのだ。これまでだって自分たちの傍には、必ずどこかにそういう怖こわいモノがいた。けれど、人々を守るために、立ちふさがる者たちがいる。とても強い連中が、戦ってくれている。

　人間という種は、何にも負けない。今までも、これからも。

　だから心配する必要など、まったくないのだ──と。





　──野戦天幕の中に、重い空気が満ちていた。

　粗あらい作りの作戦机の上に、広げられた周辺の略地図。赤と青に塗ぬり分けられた木き彫ぼりの駒こまが並べられて、彼我の戦力およびその配置を示している。

　机を取り囲むように座るのは、三人の男性。いずれも似たような渋じゆう面めんを浮かべ、机の上を睨にらみつけている。

「……このままでは、勝てませんな」

　男の一人、この地に展開する北方守護兵団の軍略責任者が、口を開いた。

「敵てき陣じんの展開を許し過ぎました。長引いた戦いに、兵士が疲つかれ切ってもいる。今となっては、友軍への支し援えん要よう請せいも間に合いません。現実的に打てる手は……組合同盟アライアンスへの増援要請くらいかと」

「しかし、それでは兵団の面子メンツというものがだな」

　苦い声で、この場の最高責任者である将軍が反論する。

　なんだかんだ言ったところで軍とは暴力を振ふるう組織であり、暴力を振るうものを律せず放っておけば粗そ暴ぼうに流れるのは世の常だ。だからこそ多くの軍が、自軍の兵に、誇ほこりを持つこととそれを大切にすることを叩たたき込んでいる。

　この北方守護兵団も、もちろん例外ではない。ここでは面子を保つことはとても重要であり、面子を保とうとするその心性はそれ以上に大切だとされる……ゆえにその反応は、守護兵団の兵士として正しいものではあったのだが。

「面子のために、国土とともに滅びますか」

　そう言われてしまえば、返す言葉がない。

　会話に加わっていない最後の一人、兵士長が、腕を組んだまま、むううと低く唸うなった。





　実際問題として、戦せん況きようは極めて悪かった。

　彼らの相対する敵は、エルフの群れだった。そして、年経たエルフの放つ呪じゆ詛そは、ほぼ文字通りの意味で、その土地を支配する。

　エルフの支配する土地とはすなわち〝濁り森〟──、紫むらさき色いろをした毒の森のことだ。

　と、ここまでの話を聞けば、たいていの人間は「エルフという連中は森を汚お染せんするんだな」と解かい釈しやくする。毒液か何かをまき散らして、もともとそこにある森を汚けがすのだろうと。豊かであった緑を、そこに生きていたであろう動物たちを、ことごとく死し滅めつさせてしまったのだろうと。ああ、なんて恐おそろしいのだろう。なんておぞましいのだろう。

　違うのだ。

　実際に連中の侵しん略りやくに立ち向かったことのある者ならば誰でも知っている。エルフの使う呪詛は、文字通りに世界を造り替かえる所業だ。

　一説によれば、大昔に神々がこの世界を創造した時にその補ほ佐さとして生み出された従属霊れいこそがエルフの祖であるのだという。書類上の連中が古霊種と書き表されるのはそれ故ゆえだ──そしてその際に、やつらは、神々の懐ふところから、世界を造り出し描えがき変える神秘の片へん鱗りんを盗ぬすみ出していたのだという。

　そこに、侵略先としての森が用意されている必要はない。

　たとえそこが平原だろうと山さん岳がくだろうと、果ては大おお海うな原ばらであったとしても、連中はそこを〝濁り森〟へと変える。どこからともなく土が湧わき出し、ねじれた木々が生おい茂しげる。わけのわからない虫がどこからともなく集つどい、巣を張る。そして、あたかも何千年もの昔からその姿であったかのような傲ごう岸がんさで、その場所に居座るのだ。

　だから、エルフの支配する〝濁り森〟に挑いどむということは、自然の脅きよう威いとはまったく違う方向性の危険を伴ともなう。その最さい奥おう部ぶにまで攻め込むということは、人を食くらう化け物のはらわたの中にまで自ら飛び込んでいくに等しい。





「──人間同士の領土争いとは、わけが違う。我々の敗北は、この地すべてをあの毒どく沼ぬまに沈しずめることに等しいのですよ。何があろうと、負けるわけには」

「しかし、冒険者アドベンチヤラーどもに助けを求めたとて、果たして意味があるやら」

「どういう意味です」

「仮に一匹ぴきだけであったとしても、エルフは強い。この地で我らが相手をしているのは、その『群れ』だ。しかも、これだけ広大な土地を飲み込むだけの呪詛を撒まくような長老種だ。そして冒険者アドベンチヤラーという手合いは我々とは違ちがい、自分のために戦っている。あからさまな死地に、義のためだけに、飛び込んできてくれるものか」

　全員が黙だまり込む。

　兵士長が、むううと低くまた唸った。

　横から伸のびた細い手が、作戦机の隅すみに置かれた焼き菓が子しをひとつつまむ。

「そもそもだ。エルフとの戦いでまともに役立つ実力者など、冒険者アドベンチヤラーたちの中でも極めて限られる。そんなものが都合よくこの北の地に逗とう留りゆうしているなどと、期待できるはずもあるまい？」

「では、このまま座して死ねと？」

「そうは言っておらん、しかし我々が生き残るためにはだな」

　ぽりぽりと焼き菓子を端はしから細かくかじりつつ、もこもこした防寒具が……防寒具に身を包んだ誰だれかが、作戦机の上を眺ながめる。

「何かをしなければ、何も変わらないのですぞ！」

「だからこそ、無意味な手を打っている余よ裕ゆうなどないと言っておるのだ！」

　両者ともに、余裕がない。

　声が強くなり、言葉も荒あらくなる。

　兵士長がむううと唸る。

　ひょい、と焼き菓子がまたひとつ消える。

「…………」

「…………」

　男たちの視線が、一か所に集まった。

　視線を集めた当人、いつの間にかそこにいた四人目の人物は、焼き菓子をかじる手と口を止めて、ふと顔を上げた。

「何だね、君は」

　その場を代表して、軍略責任者が尋たずねた。

「あ、お菓子いただいてます。寒いとこ強きよう行こう突とつ破ぱしてきたから、もーおなかすいちゃっておなかすいちゃってもー」

　少女の声でそう言うと、不ふ審しん人物が防寒具のフードを脱ぬぐ。

　燃えるような赤い髪かみがこぼれ出す。

　露あらわになったのは、事実、少女の姿だった。

　顔の造形や体格だけを見れば、歳としは十代の真ん中か、その少し手前。だが、どこか不思議な余裕を湛たたえたその表情は、子供のものとは見えない。あるいは、年老いた老ろう婆ばのそれのようにすら見える。

「えーと、ご挨あい拶さつに伺うかがいました。讃さん光こう教会のほうから来たもんです」

　寒い道をここまで歩いてきたせいか、赤く染まった頰ほおを手のひらで軽くごしごしやりながら、その少女はそんなことを言った。

「はぁ？」

　将軍が胡う乱ろんげな声を出す。

「なんだ、我々の葬そう儀ぎの段取りを詰つめようとでもいうのか？　いらんいらん、余計なお世話だ」

「いや、そうではなく」

「ここは最前線だ。我々は強大な敵を前に、決死の戦いを繰くり広げている。子供の小こ遣づかい稼かせぎの場ではない。我らと同じ墓に入りたいのでもなければ、とっとと帰れ」

　讃さん光こう教会の祭官にもいろいろいる。祭さい殿でんの中で日々の儀ぎ礼れいを執とり行っているだけで高こう禄ろくを稼ぐような者ばかりではない。日々の糧かてにも困るような貧びん乏ぼう祭官の中には、旗色の悪い戦地を渡わたり歩いて、略式葬儀を押し売りして回る者もいる。将軍が言っているのは、つまりそういうことだった。

「まぁ、そう言わずに」

　少女は構わず、机の上の観察に戻もどる。

「貴様──」

「むう？」

　激高した将軍が次の言葉を放つ直前、兵士長の片かた眉まゆが小さく上がる。

「お嬢じようさん。その背の重そうな荷物について尋ねても良いかね」

「剣けんだよ」

　さらっと、少女は答えた。

「ただの剣にしては、ずいぶんと大きいのではないかな？」

「そだね」

「それが、聖剣カリヨンセニオリスかな？」

「うん」

　あっさりと、少女はうなずいた。

　将軍の表情が固まった。軍略責任者の表情から、放心したように色が抜ぬけた。居い心地ごこちの悪い沈ちん黙もくが、野戦天幕の中に満ちた。

　無理もない。

　この世界には、勇者ブレイブと呼ばれる人間がいる。ただの人間ではない。どの国家にも属さず、人類すべての存続のためだけに戦う、究極にして絶対なる対怪物モンストラス最強戦力。最強の聖剣カリヨンだとか卓たく絶ぜつの秘奥義だとか不世出の才能だとか最古の守護者だとか、英えい雄ゆうの血筋だとか悲劇の出生だとか。そういった山のような「強さの理由」を抱かかえた、そりゃもう四方八方どこから見てもお前が最強だと納なつ得とくせざるを得ないような、現代に生きる神世の伝説だ。

　そしてセニオリスといえば、現在の人類が持つ中では、最高にして最強の神秘のひとつである。数ある聖剣カリヨンの頂点に立つ、いわゆる極位古聖剣と呼ばれる五振りの中のひとつ。いくつもの選ばれし者たちの手を渡り歩き、数えきれない戦場で人類の敵を打ち倒してきた。そしてその今の使い手は、讃さん光こう教会の定める二十代目の正規勇者リーガル・ブレイブ──

「リーリァ・アスプレイ……？」

　将軍がその名を呟つぶやいた。

「バカな」

　軍略責任者が、力なく首を振った。

「姫ひめ勇者リーリァといえば、燃えるような赤毛の、絶世の美び姫きのはず。決してこんな、どう見ても小生意気なだけの小こ娘むすめなどでは！」

「一人歩きした噂うわさにまで責任は持てないなぁ……」

「肖しよう像ぞう画がの想像図は、楚そ々そとした美女であったぞ！」

「想像図の話を本人にされても困ると言いますか何と言いますか」

「高かったのに！」

「あー……そりゃあ、何ていうかご愁しゆう傷しよう様さま」

　再び、居心地の悪い沈黙が満ちる。

　腕うでを組みなおした兵士長が、むううと低く唸る。

「あ、ちなみにこれが身分証明ね」

　思い出したようにそう言って、少女──リーリァは懐から取り出した真しん鍮ちゆう細工を三人に晒さらす。それは教会が巡じゆん回かい高祭官に対して発行する護符タリスマンの一種であり、この上ないほど彼女の身元を確定してくれる一品だった。

「……して、そのリーリァ・アスプレイ殿どのが、このような場所まで何用で。助力いただけるというなら、とっとと帰れ」

「んー」

　焼き菓子を飲み込みつつ、改めて地図をのぞき込む。

「このへんエルフ、ってことは、こことここはもう森の中？」

　地図の上、置かれた駒こまを順番に指さす。

「ああ、その通りだとも」

「兵士長、愛あい想そよくせんでいい！」

「てことは、長老種はこのへんと、あとこっちもかぁ……こりゃ確かにめんどいなぁ」

　リーリァはがりがりと頭をかきつつ、しばし目を閉じて考えて、

「えーと、将軍。お願いがあるんだけど」

「兵なら貸さんぞ」

「いや、全軍まとめて動いてほしいんだけど。雪も深いしちょいと大変な行軍になるかもしれないけど、これ、こういう風に──」地図上の駒を動かす「──動けるよね？」

「何をバカな」

　軍略責任者が鼻で笑い、それから改めて地図の上を見て、

「……いや、本当にバカな」

　真顔になる。

「それでは敵から遠ざかるばかりではないか。街へ撤てつ退たいするにしても、いやそれも論外であるには違いないが、方向が違う」

「うん」

　リーリァは頷うなずく。

「ここに来る前に聞いてきたんだけど、こっちの……旧ディオネ領、堰せき都とナルバントのほうの戦せん況きよう、風向きがやばいんだって」

「は」

「相手の主力は豚面種オーク。特別にキツいってほどじゃないんだけど、何せ数が多いから戦線が横に広がっちゃって、守りが足りなくなってるって。あんたたちも、ここでエルフの相手してるよりは戦いやすいでしょ？」

「それは、まあ……いや、そういう問題ではないだろう。我々は、この場を放ほう棄きするわけにはいかないのだ」

　わずかに毒気を抜かれた顔で、それでも軍略責任者は言い募つのる。

「ん？　ここで何かすることでもあんの？」

「いやだから、我々の任務は、あのエルフどもをこの地から一いつ掃そうすることで……」

「ああ、それは気にしないでいいよ。あたしがなんとかしとくから」

　リーリァは面めん倒どうそうに言い放つと、腕を回してこきこきと肩かたを鳴らす。

「ま、三日もあれば終わるでしょ」





　さて、その三日後のことである。

　堰都ナルバントの友軍と合流すべく行軍中だった兵団に、ひとつの報が届いた。

　これまで拡大を続ける一方だったエルフの領土、あの忌いま忌ましい紫むらさき色いろの森が、猛もう然ぜんとした速さで枯かれ始めているというものだった。

　どよめきが、兵団の中に広がった。

「リーリァ・アスプレイだ」

　兵士の誰だれかが、その名を口にした。

「リーリァ・アスプレイ！　正規勇者リーガル・ブレイブが、やってくれたんだ！」

　あまりに強大な敵を前に、戦いの終わる未来が見えていなかった。長く苦しい戦いの果て、兵士たちは疲つかれ切っていた。何人もの友人たちが酸に溶とかされエルフに喰くらわれるところを見て、次は自分の番かと、希望を捨てる者も少なくなかった。

　そんな戦いを、いきなり飛び込んできた、たった一人の少女が終わらせた。

「──好かんな」

　苦虫を嚙かみ潰つぶしたような顔で、将軍が吐はき捨てた。

「あの小娘が片手間同然に終わらせられるような児じ戯ぎに、命を賭としてすら届かなかった。我らの戦いは、いや、我らの存在は何だったというのだ？」

　仮にも将の地位にある者として、勇者ブレイブというものがどういう存在であるかについて、基き礎そ的な知識は持っている。いや、それ以上のことまで調べてもある。それによれば、勇者ブレイブの強さというものは、説得力によって支えられているのだという。劇的な過去を背負って生きてきた者ほど、あるいは悲しい思いを抱えて生きてきた者ほど、強い勇者ブレイブにふさわしいのだと。

　しかるに、あの小娘の場合は──二十代目正規勇者リーガル・ブレイブであるリーリァの場合は、どんなものであったか。

　愛する家族と故郷を失い、怒いかりや悲しみに身を浸ひたしていた。そしてそのすべての感情が、幼かった姫ひめ君ぎみを、戦いの人生へと突つき落とした。

　悲しみを背負った者にのみ許される力、苦しみを潜くぐり抜けた者にのみ許される力、絶望から立ち上がった者にのみ許される力、怒りを糧にする力、憎にくしみを超こえた者にのみ背負いきれる力──そういったあれこれのモノをあの小さな体に詰め込んで、そうして作り上げられたのが、正規勇者リーガル・ブレイブという、讃さん光こう教会が掲かかげる一ひと振ふりの武器。

「──やはり、好かんな」

　周囲に誰もいないことを確かく認にんし、懐ふところから巾きん着ちやくを取り出す。小さく折りたたまれた紙し片へんを取り出し、開いていく。中に描えがかれているのは、母性を感じさせる微笑ほほえみを浮うかべた、燃えるような赤毛の美女。

　破り捨てようとして。

　逡しゆん巡じゆんして。

　丁てい寧ねいにたたみなおすと巾着に収め、懐に戻して。

「ふん」

　そして、やってられるかとばかりに、空を仰あおいだ。

　ここには雪が降っていない。青い空を横切って、尾おの長い鳥が渡っていくのが見えた。





　　３．帝てい都と





　帝都という場所は、いろいろなものの規模が大きい。

　理由は多々あるだろう。比ひ較かく的てき最近になって拓ひらかれた都市であるため、守らなければならない伝統ある施し設せつなどがほとんどないこと。帝国の中心にして権けん威いの象しよう徴ちようであるため、訪おとずれた者をびびらせ、帝国すげえという印象を抱えて帰さなければならないこと。現在の都市の基礎を作った先代皇帝が豪ごう快かいな人格の持ち主で、何もかもとにかくでかく作っときゃ間ま違ちがいないという謎なぞの思想のもとに予算や区画を割り当てたこと。

　ともあれそんなわけだから、帝都の第一街区のど真ん中に位置するその祭さい殿でんは、やたらでかくて、やたら豪ごう奢しやにできている。むやみに高い天てん井じようの大量のステンドグラスから陽光が差し込む。大理石の祭殿を眩まぶしく照らし出し、壁かべに彫ほり込まれた神話の光景をくっきりと浮き彫りにする。

　観光名所にでもすればさぞ儲もうかることだろう絶景だが、俗ぞく人じん立ち入り禁止の聖域指定がされている。入り込めるのも光景を楽しめるのも、それなり以上に高位の聖職者と、聖人指定を受けた勇者ブレイブ……正規勇者リーガル・ブレイブであるリーリァと、それに準ずる資格を認められた準勇者クアシ・ブレイブたちだけだ。

「よくぞ戻もどられました」

　紫むらさきの法ほう衣えに赤い飾かざり帯、いかにも偉えらそうな服装の祭官たちが、満面の笑えみを浮かべて出で迎むかえてくる。

「戦果は聞き及およんでいます。今回もまた、勇者ブレイブの名と栄光にふさわしい活かつ躍やくでした」

　その笑顔には、裏がない。噓うそも、謀はかりごとの気配もない。そういったものを一通り見み抜ぬける程度には、リーリァは人間というものを見慣れている。つまり、彼らは本心から、正規勇者リーガル・ブレイブが人類を救う使命を遂すい行こうしてきたことを喜んでいるのだ。

　──ああ。

　うんざりとした気分で、リーリァは自分の気持ちを再確認する。

　──やっぱあたし、ここ嫌きらいだ。

　ここの連中には、迷いというものがない。自分たちの考えていること、感じていること、行っていることのすべてに、「正しさ」を確信している。だから自分自身を疑うこともないし、その行いにためらいが混じることもない。それはとても幸せなことだし、その幸せを実現できていることは、信教として意義あることなのかもしれないけれど。

　自分たちの中だけで正しさを完成させてしまった者は、自分のもの以上の正しい結論など他ほかにあるはずがないのだからと、人の話を聞かなくなる。一方的に事情を押し付け始め、すぐにそれに慣れる。人と交わるとはどういうことなのか、それ自体を忘れてしまうのだと。

「うん？　どうされましたか、勇者ブレイブリーリァ？」

「なんでもなーい」

　あさってのほうを向いて、こっそりと舌を出した。

「……と、そういえば。ナルバントのほうの戦い、結局どんな感じになってる？　いちおう、会った兵団に援えん軍ぐんに向かってもらったけど」

「昨晩の定時念信では、現げん況きようだけを言うならば非常に厳しい、と。すでに三つ目の砦とりでが落とされ、兵の疲ひ弊へいも限界に近いそうです。未確認ですが、攻せめ手に悪あく魔まが交じっている可能性もあるとか」

　ちょっと待てこら。

「……それ、あたしも援軍に合流したほうがよかったんじゃないの？」

　声に苛いら立だちがにじみ出そうになるのを、努力して抑おさえ込む。

「不要です。セニオリスは個を相手どった時にのみ絶大な力を発揮する聖剣カリヨン、群れを相手どる戦場ではその利を活いかせません」

「そーゆーんじゃなくて。そんな重いのと関係なしに、素す手ででもいいからあたしが行けばちったぁ被ひ害がいを抑えられたんじゃないかって話をしてるんだけど」

「重ねて不要です。エルフの呪じゆ詛そを大量に切り祓はらったセニオリスには調整が必要ですし、同じくあなたにも、遠からず巡めぐり来る大役に備えてもらわねばなりません。もうすぐ、星神ヴイジトルスエルク・ハルクステンが正式に敵性認定されます。その時討とう伐ばつ隊の旗き手しゆとなれる者は、あなたをおいて他ほかにいないのですから」

　うわあこいつ殴なぐりたい。

　笑顔の裏でこっそり拳こぶしを固める。

「それに、援軍ならばすでに向かっています。聖剣プルガトリオを携たずさえた準勇者クアシ・ブレイブアヴグラン・Ｔ・ロンティスが、先週に帝都を発たちました」

「────あー……」

　微び妙みような心持ちで、拳を解く。

　勇者ブレイブたる者は、一度に一人までしか認定されない。そう決まっている。

　しかし、勇者ブレイブの資格に限りなく近づく者は、いつの世にもある程度の数が存在する。そういった、正規に認定されたわけではないが勇者ブレイブに準ずる資格と力を持つ者たちを、教会は野放しにしていない。準勇者クアシ・ブレイブという称しよう号ごうを与あたえ、やはり聖人扱あつかいをしている。

　いま現在、準勇者クアシ・ブレイブとして各地へ派は遣けんされている者たちはたしか三十人くらい。詳くわしい数字は知らないし、直接の面識がある者はその中の十人余りといった程度だ。

　アヴグランは、その中の一人である。

「あいつかぁ……」

「不安でも？」

「いや。対軍の戦せん闘とうで、あいつ以上の適役はいないとは思うけど……」

　聖剣プルガトリオは、決して格の高い聖剣カリヨンではない。魔ま力りよく励れい起きの上限もさほど高くはなく、竜りゆうや長老種のエルフなどの化け物を相手どる戦いには向いていない。

　しかし、発現する特筆能力は、使いどころを選びさえすれば、非常に強力だ。

　ひとつの戦場を見下ろす場所で、視認できる限りの「敵」を「罪人」であると指定する。そして、プルガトリオの使い手がその戦場に身を置き魔力を熾おこし続けている限り、罪人とされた者はプルガトリオの剣けん身しんから逃のがれることが叶かなわない。休まず剣を振ふるい続けている限り、最初に定めた敵を切り倒たおし続けることができる。多数の敵味方が入り乱れる乱戦において、これ以上頼たよりになる聖剣カリヨンも他にない。

　これに加えて、準勇者クアシ・ブレイブアヴグランの性格がある。清せい廉れん潔けつ白ぱくで爽さわやかで明るくて、弱き者の盾たてとして戦うことに本気で生きがいを感じていて、いかにも「勇者ブレイブ」という肩かた書がきに恥はじそうにない男。これは、戦場においての気力の充じゆう溢いつレベルに何の心配もいらないということだ。守るべき者たちが背後にある限り、彼が膝ひざを折ることは考えられない。

「安心しましたね。では、あなたはあなたの役目を果たしてください」

　にこやかな笑顔で、その話は打ち切られた。

「体を休め、次の戦いに備える。それが、今のあなたの戦いです」

「……へいへい」

　自分だって、長話をしたいわけでもない。軽く手を振って、祭官に背を向ける。

「どちらに？」

「街に出てくる」

「光室にお戻りにはならないので？」

　規模にもよるが、讃さん光こう教会の施設のほとんどには、聖人を滞たい在ざいさせるための部屋が用意されている。ここ、帝都の第一祭殿ともなれば、正規勇者リーガル・ブレイブの主な拠きよ点てんとなることが想定されている場所なのだから、それはもう広くて金のかかった部屋が割り当てられている。

　彼らとしても、その部屋がいつも空き部屋では都合が悪いのだろう。そのへんの事情は、分からないでもないのだけど。

「……そのうちね」

　それでもリーリァは、あの部屋が好きになれない。

　大陸中の戦場を飛び回る、根なし草のような生活。安定した寝ね床どこがあるというだけでもありがたい話ではあるはずだ。けれど。

　大理石の白に羅ら紗しやの赤、これでもかとばかりに絢けん爛らんに彩いろどられたあの空間が自分の帰るべき場所だとは、あんまり思いたくないのだ。





　神殿を出る。

「んーっ！　解放感！」

　全力でのびをひとつ。

　俗ぞく世せと神域を隔へだてるとかいう名目のもと、神殿はメルケラ大河の真ん中、人工の中なか州すの上に建てられている。出入りには、三つかかった大橋のどれかを渡わたらなければならない。

　この橋もあんま好きじゃないんだよなぁ。美しい幾き何か学がく模様を描えがくタイルを踏ふみながら、リーリァは思う。いかにもお金の使い方を間違った、成金趣しゆ味み的なセンスの悪さを感じるのだ。もうちょっと質素で可愛かわいらしい、庶しよ民みん的な橋でもいいじゃないかと。

　まぁいい。他人の趣味にとやかく言うほど野や暮ぼじゃないつもりだ。特に、面めん倒どうな使命を終えて街に帰ってきたばかりとなればなおさらだ。度量も広くなろうというものよ。

「何か食べに行くかなー」

　馴な染じみの、というほどではないがたまに使う、何軒けんかの店のことを思い出す。

　そのどれも、手放しに美味うまいと言えるような場所ではない。しかし、リーリァの知り合いの何人かが、それらの店を贔屓ひいきにしている。ちょうどいまくらいの時間であれば、運がよければ、誰だれかを捕つかまえられるかもしれない。

　正規勇者リーガル・ブレイブの戦いは、圧あつ倒とう的すぎる。常人では助けにならない、というか足手まといにしかならない。だから孤軍で戦うことが多くなる。

　必然的に、一人でいることには慣れてしまった。

　けれど、戦場を離れた今のような時くらいは、顔見知りの誰かに会いたい。

　独り言などではない、ちゃんとした会話がしたい。

　そして、できることなら、その相手があいつだったりしたらいいのだけど──

「よ」

　背後から肩かたを叩たたかれた。

　心臓が口から飛び出しかけた。

「……ヴィレム」

　鋼鉄の自制心と演技力とで、驚きよう愕がくを押し殺す。

　いつもの顔と、いつもの声を作り装よそおって、振り返る。

「あんた、ときどき、すっごく気色悪い湧わき方するわよね」

「声かけただけでなんでそこまで言われにゃならんのだ」

　一人の少年が、そこに立っている。

　背は、特に高くも低くもない。

　髪かみも瞳ひとみも、特に面おも白しろみのない真っ黒。

　不細工というわけではないけれど、特別に端たん整せいな顔立ちというわけでもない。服の上から見てとれるほど筋肉をつけているわけでもないし、かといって逆にがりがりに瘦やせているというわけでもない。

　それなりに印象的なところといえば、妙みように世をすねたような、生意気な目つきと眼光くらいか。しかしそれだって、これくらいの歳としの男の子にはよくあることだと言えなくもない。総じて、どこの街にでも、一山いくらで住んでいそうな、ごくありふれた少年。

「さっき、使命ひとつ終わらせて、報告済ませてきたとこなんだよ」

　少年、ヴィレム・クメシュはそんなことを言いながら、背後の教会を示す。

「そしたらあの禿はげ共が、ちょうどお前も戻もどってきたとこだって言うからさ。急いで追ってきた」

「え。なに、そんなにあたしの顔、見たかったの？　恋こいしかったの？」

「んな訳あるか」

　ばっさり否定された。少しだけ傷ついた。

「いい時間だし、どっかメシでも食いにいこうと思ってたんだよ。だったら、独りよりは二人のほうがいいだろ？　たとえ相方がお前でも」

「ほおーう」

　目を細め、不ふ機き嫌げんそうな声をうまく出せたと思う。

「年とし頃ごろの女の子をデートに誘さそう文句にしちゃ、ちょぉっと生意気すぎるんじゃない？」

「将来、年頃の女の子をデートに誘う時には、もうちょい言葉を選ぶようにするさ」

「待て。あんたはあたしを何だと思ってる」

「リーリァだと思ってる」

　ちょっとだけその言葉の意味を考えて──

「どういう意味だ、コラ」

　年頃の女の子は、世の中にたくさんいるだろう。けれど、このヴィレム・クメシュという人間に『リーリァ扱い』をされる資格を持つ者は、世界中を探しても、このリーリァ・アスプレイただ一人しかいない。

　それはまぁ、そんなに悪くない特別扱いではないだろうか──

　そんなことを考えてしまう自分自身に対して、リーリァは少し呆あきれた。





　少し歩き、帝てい都と学生街の近くにまで移動した。この辺りには若者向けの店が多く、手ごろな予算で量のある食事ができる……のに加え、なんだかんだ言って子供でしかない自分たち二人の姿がそう悪目立ちすることもないというのがその理由。

　一仕事を終えた直後は腹が減る、というのは正規勇者リーガル・ブレイブにとっても準勇者クアシ・ブレイブにとっても同じことだった。五人用の丸テーブルを二人で占せん拠きよし、注文した肉料理を並べると、端はしから順番に片付けはじめる。

　そのついでに、今回の使命がどんなものであったのかを、軽く話してみる。

「────は？」

　もごもごとソテーの切れ端を嚙かみつぶしながら、ヴィレムは目を丸くした。

「するてぇと、あれか？　その、長老種も含ふくむエルフの群れを、まとめて全部ブッた斬ぎってきたってのか？　お前一人で？　三日かけて？」

「そだけど」

　ヴィレムは口の中のものをごくんと喉のどの奥に押し込み、コップの水をあおって、やれやれと肩をすくめる。

「何そのリアクション」

「男として、その将軍さんに心の底から同情してる」

　なんだそりゃ、と思う。

「助けないほうがよかったっての？」

「そうじゃねぇよ。どうせ助けるんなら、もうちょい気を遣つかってやれって話で」

「そんな余よ裕ゆうとか言ってられる状じよう況きようでもなかったし。いくらあたしが大天才でも、足手まといに見せ場を譲ゆずりながらあの数のエルフをヤるなんてのは無理よ？」

「そこまでやれって話でもねぇよ……」

　うめきながら、ヴィレムは次の肉の一切れにかぶりつく。





　ヴィレム・クメシュは、リーリァの剣けんの兄あに弟子でしである。

　それも、不ふ肖しようの兄弟子というやつだ。

　二人は同じ男を師と仰あおぎ、同じ剣を教わった。頂に至ればこの世界に並ぶ者なしとまで言われる、御ご大たい層そうな勇者ブレイブ専用剣技体系だ。そして、リーリァがそれらをわりとさくっと極きわめ終えたのに対し、ヴィレムはいくら頑がん張ばっても裾すそまでしか到とう達たつできなかった。

　あいつにゃ致ち命めい的てきに才能がねぇんだよ、とししょーは言っていた。

　剣の才能そのものは。まぁ、人並み以上にあったと言っていい。しかしヴィレムには、「人間をやめる才能」がどうしようもなく欠けていた。

　人としてしか強くなれない。人としておかしくない範はん囲いまでしか、力を持てない。いつまで経たっても、どこまで頑張っても、人でしかいられない。

　それは本来、人間として生まれて生きる者にとって、祝福されるべき資質だったはずだ。しかし師し匠しようの教える剣は、人の器うつわをはみ出した者にしか、扱あつかい切ることができないという代しろ物ものだった。ただそれだけの理由が、祝福を呪のろいに変えた。資質だったものを、才能の欠落に変えてしまった。

『じゃあ、なんで剣を教えてるのさ』

　一度、ししょーにそう尋たずねたことがある。

『本人が諦あきらめねぇんだよ』

　そんなぼやきが、ししょーの答えだった。

　ああ。なんか、わかる気がする。その時リーリァは、深くうなずいた。

　ヴィレムは、確かに諦めないのだ。

　無理だろうと無茶だろうと、走り続けるのだ。

　周りが何を望もうと。現実がどれだけ過か酷こくであろうと。自分自身の抱かかえた願いを手放すことなく、突つき進むのだ。

　自分の感情を裏切ることなく。一度感じた絶望やら後こう悔かいやらを見失うこともなく。自分自身と、自分にとって大切なものだけのために戦える。

　──リーリァ・アスプレイの生き方とは、真逆のそれだ。





「んー、よく食べた！　満足した！」

　食事を終えて、通りへ出た。

「よく食べたっつーか、ありゃさすがに食いすぎだろ。店員、軽く引いてたぞ」

「そりゃまー、育ちざかりだし。あたしくらいの歳なら、あんくらい普ふ通つうだよ普通。むしろヴィレムが小食なだけだし」

「全世界の十四歳と十五歳に謝れ今すぐ」

　太陽が傾かたむいている。しかし帝都の人通りはいっこうに減ろうとしない。馬車と人波とが絶え間なく行き交かっている。ちょっと気を緩ゆるめれば誰かの背中にぶつかるし、下手へたをすればたちまち財さい布ふを掏すられる。そういう種類の雑ざつ踏とう。

「んお？」

　風が吹ふいた。

　どこからか、紙切れが飛んできた。

　顔面を直ちよく撃げきしそうになったそれを、すばやく手でつかむ。

「危ないなーもう。ゴミならゴミらしく、ちゃんと箱に捨てなさいよ、って」

　ちらり、中身を確かめる。

　速報ペーパーだった。活版印刷の普ふ及きゆう以降に爆ばく発はつ的に増えた、大衆に向け情報を発信するための大量印刷物。ぺらぺらの紙切れ一枚の中に、最近この大陸で起きた重要なイベントについての情報が面白おかしく詰つめ込まれている。

　一番目立つところに書かれていた題字が、リーリァの目に留まった。

『悲しみの美び姫き、またもエルフの大軍を討とう伐ばつ！』

　どこかで聞いたような話だと思った。

　ぷっ、と軽く噴ふき出す。

「何やってんだ」

「あ、ねぇねぇ、見てこれ傑けつ作さくなんだけど」

　ヴィレムの首根っこをひっつかみ、速報ペーパーを突き付ける。

「……いつもと何も変わんねーだろ」

「やだなぁ、前のより言ってること派手んなってるじゃない」

　顔を並べて、記事の文面を追う。

　いわく、万を超こえる数の昏古霊種グルームエルフが、帝てい国こくの北方境界に攻せめ寄せてきていた。エルフたちの操あやつる呪じゆ術じゆつの前に、防衛にあたっていた兵団はまったく太刀たち打うちできず、揃そろって蛙かえるに変身させられていた。

「万、超えてたのか？」

　つまらなそうに聞かれた。

「百もいなかった」

　しれっと答えた。

「昏古霊種グルームエルフだったのか？」

「長老は交じってたけど、通常種だった」

「蛙に変えられてたのか？」

「あの連中に、そんなファンタジーな術を使うような愛あい嬌きようないよ」

　先を読み進める。

　その地を訪おとずれたのが、かのリーリァ・アスプレイ。美姫がこぼした憂うれいの吐と息いきが風に乗って、兵団にかけられた呪いをすべて癒いやし、蛙にされていた全員をたちまち人間に戻もどしてみせた。

「これは？」

「さすがのあたしも、そこまではねぇ」

　そして、腰こしの聖剣カリヨンセニオリスをすらりと抜ぬき放ち、天に掲かかげる。

　それは伝説の聖せい奥おう義ぎ・窮きゆう真しん波は動どう包ほう裂れつ紅こう合ごうの構え。

　あまりの威い力りよくゆえに師に禁じられていた、解き放たれれば地を裂さき天を焦こがすであろう、禁技中の禁技である──

「なはははははははは」

　お腹なかを抱えて笑い転げそうになった。

　笑いすぎて、涙なみだも出そうになった。

「なにこれ、あたしこんな舌した嚙かみそうな技わざ、知らないんだけど！　うちのししょーが『強力すぎる』なんて理由で禁技作るなんてのも、想像できないんだけど！」

「いやお前これ、笑いごとか？」

　一方でヴィレムは渋しぶい顔。

「デタラメがますますひどくなってんじゃねぇか。そりゃ、現場の士気を維い持じするにゃ、そっちのほうが都合いいのかもしんねぇけどよ」

「いーじゃないの。誰だれかにとって都合がいいなら、そいつは立派な善行だ」

「聖人ぶって寝ね言ごとほざいてんじゃねぇっての、似合いもしねぇ」

「あんたが言うか。あたしに言うか」

　正規勇者リーガル・ブレイブと準勇者クアシ・ブレイブ、共に讃さん光こう教会には聖人として認められている。

「そんな気にすることないでしょ。誰が困るわけでもないし」

「これじゃ、本物のお前がどこにもいねぇだろが」

「うん？」

「徹てつ頭とう徹てつ尾びデタラメだらけってこたぁ、お前がどこで何をしてても、速報ペーパーの文面には影えい響きようねぇってことだろ。百匹ぴき足らずのエルフを相手に、三日かけて丁てい寧ねいに戦ったリーリァ・アスプレイのことは、完全に無視されてるってことだろが」

「……まぁ、そだね」

　笑え顔がおのまま、頷うなずく。

「でもま、それはそれ。あたしのことはこの際いいじゃない。人々の安寧のために身をささげるのは勇者ブレイブたるものの本ほん懐かいぞ、ってことでさ」

「そんなのは、お前の仕事じゃねぇよ」

「いやだから、それも勇者ブレイブの仕事のうちだって話を……」

「だとしても」

　不ふ機き嫌げんそうに。決して大きな声ではなかったけれど、きっぱりと。

「それは、お前の仕事じゃねぇだろ」

　ヴィレムは、そんなことを、言った。

「……生意気言ってんじゃないの、準勇者クアシ・ブレイブ」

　けらけらけらと、笑い飛ばす。

　笑い飛ばしながら──目め尻じりに小さくにじんだ涙の雫しずくは、ばれないようにこっそりと拭ぬぐっておいた。





　たまの帝てい都とをもう少し堪たん能のうしよう、ということになった。

　帝国は、主に怪物モンストラスとの戦いで摩ま耗もうした周辺の国々を次々に取り込んで大きくなってきた。そして、この帝都がその中心地だ。『帝都の市場をひと巡めぐりするだけで大陸全土に触ふれられる』と言われるほど、人種も言語も文化もぐちゃぐちゃに入り混じった人々と物資とが集まってきている。

　買い物と観光に向いているのは、その帝都の第二街区と第四街区。

　ヴィレムの首根っこをひっつかんだまま、その二つの街区をまたぐようにして延びる、鷲獅子グリユフオン通りと朱蜥蜴ザラマンデル通りとを往復した。

「うわ、なにこれ、すごっ」

　北ガルマンドから来たという商人の店で、リーリァは目を丸くする。

　異国情じよう緒ちよあふれる衣い装しよう──の、向こう側が透すけて見えるほどに薄うすい布を、指先でつまみあげてみる。

「うひゃー、ガルマンドの人ってこれ着るのかー着ちゃうのかー。これ、足とか全然隠かくれてないじゃん見えちゃうじゃん」

「まぁ、ナヴルテリの国の近くだしな」

「あー、そう言われると納なつ得とくしちゃうかなー」

　ナヴルテリ・テイゴザックは、二人の共通の知人である準勇者クアシ・ブレイブだ。西ガルマンド出身の男性で、ひたすら女にだらしない。リーリァが彼の顔を見るときには、大たい抵てい女を追っているか女に追われているかのどちらかで、比率としては前者のほうがやや高い。

　彼のイメージを通してガルマンド地方全体のことを語るのは、なんというか非常に失礼というか軽い国際問題のような気がするが、まぁそれはさておき。

「んー、あたしが着るには、ちょいとスタイルとか厳しいかねぇ……」

　ぴら、と絹をめくる。衣装を着せられていた石せつ膏こう像の、なまめかしくも真っ白な脚あしの曲線が露あらわになる。

　くるりと振ふり返り、

「そのへんどう思う？」

「別にいいんじゃねぇか？　多少背せ伸のびしてるくらいは個性のうちだろ」

　動どう揺ようのかけらも見えない顔で、そんな答えを返された。

「……ヴィレム、普通に食いつくんだ？」

「ん？」

「顔を赤くするとか目をそらすとか『けしからんー』て怒おこり出すとか、そういう感じのリアクション期待してたんだけど」

　ヴィレムはため息ひとつ、

「俺を何だと思ってんだ」

「女の子に不慣れな純情純じゆん朴ぼく少年」

「前半はいまいち否定できねぇが、後半ふざけんな」

　うめくように、言い返された。

「そういうお前のほうこそ、あれだ。恥はじらいとかそういうの気にしなくていいのか。いちおう生物学的には女なんだろ」

「役所の書類的にも立派に女の子だけど、別にいーじゃないのこんくらい。いつかいい男を誘ゆう惑わくする日のための準備よ、準備」

「そういうので落とされるような男が欲しいのかよ？」

「そのへんはその時になってみないと分かんないけどさ。豊かな未来のためには、色々な可能性に備えておくことが大事だとか思わない？」

　ヴィレムの表情が、やや不快そうに歪ゆがむ。

　そうかそうか。このリーリァ・アスプレイが将来どこぞの男に肌はだをさらす、その想像だけで嫌いやな気分になったのか。ふわははは、それはまた大変気分がよろしい。

「なぁ」

「うん」

「ディオネを襲おそった昏古霊種グルームエルフは、もう片付けたんだよな」

　突とつ然ぜんの話題の変化に、しかしリーリァは驚おどろかない。このめんどくさい兄あに弟子でしがこの手のことを言い出すのは、初めてではない。

　ディオネ騎き士し国領だった土地は、そこを占せん領りようしていた怪物モンストラスどもが討とう伐ばつされた後、帝国の領土となっている。帝都から多少距きよ離りが開いてはいるが、地の果てというほどの場所ではない。

「そろそろ、戻りたいとか、思わねぇのか？」

「去年、見に行ったよ。お城の近く、草とかぼーぼーで、ひどいもんだった」

「そういう意味じゃねぇよ。わかってんだろ」

　わかってる。

　ヴィレム・クメシュが言っているのは、こういうことだ。あの場所に、街を興おこせ。人を呼び戻せ。そして、リーリァ・アスプレイの生まれ育った国を取り戻せ。

　この戦いの日々を去り、剣けんを置いて、幸せなお姫ひめ様としての人生を取り戻せ。

　──無茶のようにも聞こえる。けれど、本当にリーリァが心の底から望めば、おそらくは可能なはずだ。完全に昔通りとまでは言わないまでも、それなりにディオネ騎士国を取り戻すことができるはずだ。

「んー……」

　ポケットの中、先ほどの速報ペーパーを、くしゃりと握にぎりつぶす。

　この中に、やたらと詩的な言い回しで、書いてあった。リーリァ・アスプレイは、故郷のために戦っている。かつて愛した国土を、領民を、栄えい華がを、奪うばわれたすべてを取り戻すために剣をふるっている。尽つきない悲しみを、その両方の瞳ひとみに込めて──と。

「そんな気分には、なんないかなぁ」

　目を閉じて、そんな正直な気持ちをそのまま答えた。

「仇あだ討うちは、なんか場の流れで済ませちゃったしさ。今はほら、もう帝てい国こくの領土として新しい街がスタートしちゃってるしさ。しかも今、豚面種オークとの戦いの最前線で忙いそがしい真っ最中だしさ」

　ぽりぽりと頰ほおを搔かく。

「そこまでしてお姫様に戻りたいかってぇと、そこまではねー」

「なんだ、薄はく情じようだな」

「かもねー」

　薄情。ああ、それはもしかしたら、とても正確な表現なのかもしれない。

　何せ、いまのリーリァ・アスプレイは、自分の感情に自信が持てていない。怒いかりも憎にくしみも悲しみも焦あせりもその他もろもろも、本当に自分の心の中から湧わき出てきたものだという確信が持てない。

　きっと自分には、人として、大事なものが欠けてしまっている。

「薄情だから、過ぎ去った過去にはもう興味はないのだよ」

　けらけらけら、と。

　欠けているから、そんな自分のことを、笑い飛ばすことができる。

　話題を変えようと思う。

「お。こっちの服、いい感じじゃない？　ていうかちゃんとした生き地じのやつもあるんじゃないの」

　ひょいひょいと衣装と衣装の間を渡わたり歩く。

「こっちもいいなぁ。あたしでも無理なく着れそーだし、ちょっとフォーマルな場にでも余よ裕ゆうで入れ──あ」

　思い出す。

「っと、そういや誘さそわれてたな、皇帝陛下主しゆ催さいの越えつ冬とうパーティ。そろそろドレスのこと考えなきゃいけないの、すっかり忘れてた」

「それこそ皇室御ご用よう達たしの仕立屋とかいるだろ。適当に頼たのめばどうだ？」

「去年それやったらさぁ、貴族のおじょーさまたちに情報洩もれちゃって、同じようなデザインの服ばっかり大流行しちゃったのさ。正規勇者リーガル・ブレイブサマとお揃そろいのドレス、ってのがなんか流行になっちゃったぽくて」

「幻げん想そうって怖こえぇな」

「──って、なに他人ひと事ごとみたいに言ってんの。あんたも呼ばれてるはずでしょが」

　ヴィレムは軽く肩かたをすくめて、

「断った。越冬祭の夜は家族で過ごすと決めてる」

　何でもないことのように言う。

「家族って、アルちゃんたちのとこ？　ゴマグまで帰るってこと？」

　ヴィレムの実家……幼少時を過ごした養育院は、帝国の外れにある、あまり交通の便のよくない街にある。この帝都からでは、往復するだけでけっこうな時間がかかるはずなのだが。

「まとまった休きゆう暇かの申しん請せいはしてる。おかげで、明日からしばらく使命だらけの毎日になりそうだ」

「……ふぅん」

　怪物モンストラスたちの侵しん攻こうが激しくなってきているこのご時世、ヴィレムほどの準勇者クアシ・ブレイブを帝てい都とから遠ざけるというのは、讃さん光こう教会にしてみれば避さけたかった一手だろう。それを無理やりに押し通したという以上、交こう換かん条件としてこの少年が押し付けられた使命しごとの数は、相当のものになるはずだ。

「パーティが面めん倒どうなら、いっそお前も来るか？」

　自然にそんなことを聞かれて、思わず「ん？」と問い返す。

「あたしも？」

「お前も。アルも、うちのちびどもも、喜ぶと思うが」

「あー……」

　頰を搔く。

　何言ってやがんだこの男、と思う。

　準勇者クアシ・ブレイブヴィレム・クメシュに加えて、正規勇者リーガル・ブレイブリーリァ・アスプレイまで同時に帝都を離はなれる。なんというかこう、讃さん光こう教会が焦るとかそういうレベルで収まりそうにない話だ。実現したら祭官の数人の首が飛びそうな。

　冗じよう談だんで言ってるわけじゃないんだろうな、と思う。

　こいつは本気で、自分を家族の団だん欒らんに誘っているのだろうなと。

　タチが悪いのは、この男、自分の言葉の重みをきちんと理解しているということだ。帝都が手て薄うすになることの意味、讃さん光こう教会が返すであろう当然の反応、それを押さえつけて自分たちの我がままを押し通すことの難しさ。そういったものを全部把は握あくしたうえで、これほどに軽い口調で、提案してきている。

「やめとく」

　リーリァは、答えた。

「今さらお姫様には戻もどれないけどさ。たまには豪ごう華かなパーティとか出て、それっぽい雰ふん囲い気きだけでも味わってくるよ」

　頷うなずくことは簡単だ。

　けれどそのせいでヴィレムに背負わせることになるだろう重荷のことを考えると、とても、その優やさしさに甘える気にはなれなかった。

「そっか」

　顔をそむけるヴィレムの横顔が、ほんの少しだけ、がっかりして見えた──これはたぶん、そうあってほしいという心中の願望が見せた、錯さつ覚かくの類たぐいでしかないのだろうけれど。





　思い出す。初めてリーリァがヴィレムを見た時の、あの冬の森の中の姿。

　子供だったヴィレムの不格好な鍛たん錬れんを見て、リーリァは、苛いら立だった。怒りすら覚えた。それは失言だと気づいていながら、本音をこぼさずにいられなかった。

　その理由に、あの時には気づけなかった。

　今なら、推測ができる。

　あの時のヴィレムは、一いつ生しよう懸けん命めいに強くなろうとしていた。強くなりたいと願えていた。強くなるための理由を持っていた。つまずいても倒たおれても、何度でも立ち上がるだけの心の燃料を持っていた。たまたま鍛錬を覗のぞいただけのリーリァにも、そうとはっきりわかってしまうほどに。

　考えてしまった。これは、自分にもできることだろうか。

　あの鍛錬を真似まねようと思えば、簡単にできた。強くなりたいと願ったなら、簡単になれたはずだ。だから分からなくなった。

　自分にも、リーリァ・アスプレイにも、ああやって失敗しながら挑いどみ続けるということはできるのだろうか。それほどの強さをもって、何かを望むことはできるだろうか。

　何度もつまずき、転び、倒れて無様な姿をさらしながら、それでも立ち上がるだけの理由を持つことができるだろうか。

　無理だ、と思った。

　国を焼かれ、家族を失い、周囲に言われるままに悲しみと憎ぞう悪おとを膨ふくらませていた当時のリーリァは、その時になって初めて、自分が空っぽであることに気づいた。

　腹が立った。羨せん望ぼうと嫉しつ妬ととが、胸の中に膨れ上がった。

　その生々しい感情のうねりは、とても、幼かった少女に制しきれるものではなかった。だから、

『へたくそ』

　その結果が、あの一言だ。

　そして、その時からずっと続く、兄弟子ヴィレムとの微び妙みような関係だ。





　　４．それはきっと愛の話





　讃さん光こう教会には、容よう赦しやも慈じ悲ひもない。

　大変な時期に長期休暇をとりたいなどと言い出した不届きな準勇者クアシ・ブレイブヴィレム・クメシュには、その代だい償しようとして、凄すさまじい数の使命が下されることとなった。

「人の心は無ねぇのかよ!?」

　そんな悲鳴をあげながら、ヴィレムは帝都を飛び出していった。今日は東へ、明日は西へ。戦地から戦地へ、そしてさらなる戦地へと。

　普ふ通つうに考えれば、無茶な話だ。そして普通にこなそうとすれば、肝かん心じんの越冬祭の夜を大おお幅はばに超こえてしまうだろう。

　しかし、それでも……まぁ。

　あの馬ば鹿か兄あに弟で子しならなんとかしてしまうのだろうなと、リーリァはぼんやり考える。特別な日を故郷で家族と過ごす、ただそれだけの願いのために、どんな苦境だろうと力ずくで乗り越こえてしまうのだろうと。





　まぁ、心配するだけ無む駄だに決まっている兄弟子のことは、この際どうでもいいのだ。

　目下の問題は、セニオリスのことである。

　呪じゆ詛そまみれのエルフをぶったぎりまくってきたことで、聖剣カリヨンセニオリスの呪力線にわずかな乱れが生じているのだという。

　もちろん、それだけで性能が落ちたり動かなくなったりするほど聖剣カリヨンというものはヤワではない──が、その頑がん丈じようさに甘えて問題を放置しておくわけにもいかない。まして、セニオリスは極位古聖剣の中でも最もまともな剣。望まれていた以上の命を必ず奪うモウルネンや、使い手をほぼ文字通りの意味で食らうゼルメルフィオルなどとは違う、全人類の最後の守護者にして切り札の中の切り札だ。いざという時のために、常に最善の状態を保っておく必要がある。

　そんなわけで、セニオリスを工こう房ぼうに戻しての徹てつ底てい的な調整が行われることとなった。





　扉とびらの隙すき間まから、工房の中をのぞき込む。

　窓ひとつない広い部屋いっぱいに、鋼粉を溶といた油で複雑な文様が描えがかれている。そしてその上、支えるもののない空中に、見覚えのある何十もの金属片へんが、貼はり付けられたようにして浮ういていた。

　二十人近い数の整備呪士たちが、ぶつぶつぶつと何かの文言を呟つぶやきながら、護符タリスマンの配置をせわしなく変えていく。その度たびに、金属片同士を結ぶようにして、淡あわい光の線が一いつ瞬しゆんだけ輝かがやいて見える。

　怪あやしげな儀ぎ式しきのように見えた。

　というか、怪しい儀式そのものだった。

「剣の調整ってさ、パーッと一晩で済ませられたりしないの？」

　なじみの整備呪士に、そんなことを言ってみたりもした。

「いや無茶言わんでくださいよ」

　立派な髭ひげをたくわえた壮そう年ねんの整備呪士は、真顔で額の汗あせを拭ぬぐった。

「聖剣カリヨンがどんだけデリケートに組み上げられた芸術品なのか、知ってるでしょう？」

　もちろん、よく知っている。聖剣カリヨンは何十という数の雑多な護符タリスマンを集め、呪力線で繫つなぎあわせ、複雑怪かい奇きな相そう互ご干かん渉しようを引き起こしたうえで安定させ、武器としての形に凝ぎよう縮しゆくさせたものだ。もちろんその奇き蹟せき的なバランスは神がかり的に正確な構成の上にのみ成立するものだ。護符タリスマンの配置、呪力線の配列など、何かがほんの少し狂くるっただけでも、その力は大きく損そこなわれる……あるいは、完全に失われてしまう。

　そんなものを製造したり調整したりするのがどれだけ難解な作業であるのか、知識はあるし想像もできるのだけれど、

「ヴィレムはやってるじゃない。ぱーっと分解して、かこーんこーんって調整して、またすぐに元に戻すの」

「ありゃあ、あいつがおかしいだけです」

　ああ、やっぱりそうなのか。そんな気はしていた。

「人類がやっていい芸当じゃないです」

　そんな気もしていた。

「それに、あれは応急手当にしかならない。細かい損傷まで面倒は見られないし、本格的に壊こわれた聖剣カリヨンも手に余る」

　ぶちぶちと、髭の奥から、愚ぐ痴ちめいたものがこぼれ出した。

「そしてもちろん、生の護符タリスマンを集めて新しい聖剣カリヨンを組み上げるようなこともできない。現場じゃ便利かもしれませんが、うちらにしてみりゃ、半はん端ぱな仕事で聖剣カリヨンに要いらない癖くせをつけてきてくれる、迷めい惑わくな大道芸ですよ」

「ふーん」

　辛しん辣らつな物言いではあるが、どこかその目は優しい。

　ヴィレムがあの〝大道芸〟を身に付けるにあたって、この工房でもかなりの時間をかけて修しゆ行ぎようをしたと聞いている。自分の目的のためなら限界知らずに周囲を巻き込む彼のことだから、ここの整備呪士たちにも、相当世話になったはず。そして、技わざを仕込まれるだけ仕込まれ、盗ぬすむだけ盗んだあいつは、整備呪士にならずに戦場へと飛び出していった。言わば、不ふ肖しようの愛まな弟で子しといったところか。

　優ゆう秀しゆうさは認めるし、愛情らしきものもあるけれど、素す直なおに褒ほめることはできない。と、そんなところだろうか。まったく、どいつもこいつも屈くつ折せつしているものだ。

「んで、あとどのくらいかかりそう？」

　再び工房をのぞき込んで、リーリァは尋たずねた。

「最低で十日くらいは」

　そんな答えが返ってきた。





　セニオリスが手元にないこと自体は大した問題ではない。もともと大して出番のある剣ではない。セニオリスでなければ対たい抗こうできないようなレベルの敵がひょいひょい現れるようなら、人類はとうに滅ほろびているだろう。

　問題は、その調整の間、正規勇者リーガル・ブレイブとして遠えん征せいする使命は特にないということだ。

「……困った」

　リーリァは、これといった趣しゆ味みを持っていない。いきなり自由な時間を与あたえられても、その使い道が思い当たらない。

　一人、また鷲獅子グリユフオン通りを歩いてみた。

　先日ヴィレムと一いつ緒しよに歩いた時よりも、多くの店が開いていた。店頭に、より多くの品物が並べられていた。

　それらを眺ながめて回るのは、最初のうちこそそれなりに楽しかった……が、すぐに飽あきがきた。可愛かわいらしい小物も、奇き抜ばつな衣類も、鮮あざやかな色しき彩さいの壁かべ飾かざりも、それ自体には大した魅み力りよくを感じられなくなってしまった。

　正規勇者リーガル・ブレイブとして、孤こ独どくに戦うことには慣れている。けれど、その肩かた書がきを外した状態での一人歩きは苦手だ。楽しんでいるふりですら、演技する相手がいないと、できやしない。

「──はぁ」

　道の片かた隅すみ、街路樹の下で立ち止まり、空に向かってため息を投げる。

「我ながら、実につまらない女だ……」

　空を行く雲でも数えて統計をつけようか。それとも、帝てい都と中の道に敷しかれた石いし畳だたみを数えて、役所に登録された数と比ひ較かくしてみようか。そんな、自信を持って無意味と言い切れるような案がいくつか頭に浮かぶ。

　今ごろ、自分の知る人々は、どこで何をしているのだろう。

　戦場にいるのだろうか。家庭にいるのだろうか。

　仲間と手を取り合っているのだろうか。家族と微笑ほほえみ合っているのだろうか。恋こい人びとと見つめ合っているのだろうか。

　ぶへっくちぃ！

　無意識に飛び出した特大のくしゃみが、意識を現実に引き戻もどす。

「……さぶい」

　帝都の中だからといって、油断をしすぎたかもしれない。もう一枚多く着こんでから出てくるべきだったか。





　夕刻。学生街近くの軽食店。

「明日からしばらく、また地下迷宮メイズに潜もぐるよ」

　カイヤ・カルトランがそんなことを言って、ジョッキの中身をあおる。

　三十がらみの、やや大おお柄がらな女性だ。全体的に細身ではあるが、鍛きたえられた筋肉の盛り上がりが服の上からでも見てとれる。

「え……でも、昨日出てきたばっかりなんですよね？」

　果か汁じゆうの銅どう杯はいを傾かたむける手を止め、リーリァは尋ねる。

　カイヤは冒険者アドベンチヤラーだ。そして冒険者アドベンチヤラーというのは、市し井せいにある危険──それは「冒険」の同義語だ──を代行する役割の者だ。たとえば、正規勇者リーガル・ブレイブや準勇者クアシ・ブレイブが派は遣けんされるほどではない規模の怪物モンストラス被ひ害がいの解決などがそれにあたる。

　しかしこれは、冒険者アドベンチヤラーにとって、安定した収入源とは言いがたい。怪物モンストラス被害はいつでもどこにでも転がっているようなものではないし、その怪物モンストラスが冒険者アドベンチヤラー一人一人の実力に見合った強さである確率は決して高くない。そしてもちろん、一度解決してしまえばそれでおしまいだ。同じような報ほう酬しゆうの怪物モンストラスが再びそこに現れるなどという都合のいい偶ぐう然ぜんは、そうそう起きるものではない。

　そこで出てくるのが、冒険者アドベンチヤラーたちの第二の食い扶ぶ持ち、地下迷宮メイズである。地下へと広がるこの正体不明の建造物群は、危険な怪物と希少な財宝に満ちている。そして、階下へと降りていくに従いその数と質とが同時に上がっていく……のだが、

「そんなに連続して入ってもいいんです？　最深層に行くんですよね？　かなりタチの悪い呪詛が充じゆう満まんしてるって聞きましたけど」

　最深層ともなれば、有害な呪詛が大量に自然発生し、蟠わだかまっている。滞たい在ざいしているだけで人間の体は少しずつ蝕むしばまれ、朽くちていく。

　これを防ぐためには、まず呪詛の影えい響きようを九割方カットしてくれる護符タリスマンが必ひつ須す。加えて、長期滞在をせずこまめに地上に戻り休息をとり、呪詛を体から抜ぬくことも大切だ……本来ならば。

「防ぼう壁へき系護符タリスマンを買い増して行くしかないかしらねぇ。けっこういい値段するし、あとあと体がだるくなるしで、あんまりやりたくないんだけど」

「それでも行くんですか？」

「ちと、急いで稼かせがなきゃいけない用事ができてね。セオリー通りの休息とか入れてるような余よ裕ゆうがないんだわこれが」

「用事って。健康も大事にしたほうがいいと思いますけど」

「うちの街の近くにね、牙兎シヤープラビツトが巣を作ったんだ」

　うげ、とあまり上品ではない声を漏もらしてしまった。

　牙兎シヤープラビツトは下級の怪物モンストラスの一種である。鉄てつ鎧よろいすらも切り裂さく不条理な前歯を持つ危険な小動物。冒険者アドベンチヤラーたちのレベルの分類では、レベル11前後に相当する扱あつかいになっていたはずだ。つまり、平均的な練度を持つ冒険者アドベンチヤラーが何人か集まれば問題なく対処しきれるはずだという評価である。

　しかし、牙兎シヤープラビツトの本当の脅きよう威いは、そんな表向きの戦力などにはない。

「あの連中、全ぜん滅めつさせないとすぐに増え直すし、巣にいくつも出口があるから神しん出しゆつ鬼き没ぼつ。さっさと冒険者アドベンチヤラーを雇やとってどうにかしないといけないわけ」

「……カイヤさんが自分で行くっていうのは？」

「でかい怪物モンストラスが一体だけ、みたいな状じよう況きようだったらそうしてたんだけどね。兎うさぎ狩がりはさすがに一人じゃ無理。そこそこ強い冒険者アドベンチヤラーを最低でも二十人、それも一月以上の長丁場のつもりで集めないとどうしようもない」

　そこまでやるとさすがにお金がかかるのよねぇ……と、親指と人差し指とで輪を作って見せてくる。

　一匹ぴきを倒たおすことは簡単だ。十匹くらいであってもそう難しくはない。しかし、増え続け逃にげ回る百匹以上を全滅させるとなると、これはもう、人数と時間を注ぎ込まなければどうにもならない。

　ある意味、エルフの群れなどよりも厄やつ介かいな相手だ。少なくともあいつらは、圧あつ倒とう的な戦力をぶつけてやれば駆く逐ちくできる。そういう、安易で単純な解法があったのに。

「人類全体が怪物モンストラスの脅威に怯おびえているのだーみたいな時期に、街ひとつのために地下に引きこもるんだから、リーリァちゃんたちにはちょっと申し訳ないんだけどね」

　カイヤのレベルは39である。レベルというのは冒険者アドベンチヤラーが認にん定ていするところの、個人の戦せん闘とう習熟度を大おお雑ざつ把ぱな数字に換かん算さんしたものである。目安としては、一いつ般ぱんの市民で２から３、訓練された兵士で10ほど、常識的な人間の限界が30前後とされている。

　つまりカイヤは、ちょっと非常識なほどに戦闘に慣れ親しんだエキスパートなのだと、組合によって認められている。

「……そゆこと言うひと、多かったりしてます？」

「最近すこし増えたかな」カイヤは力なく笑う「お前が前線に出て暴れてりゃ、死なずにすんだ奴やつがいたはずなんだ……みたいな声もね」

「いやいやいや？」

　まぁそうだろうな、と思う。

　世の中には色々な人がいる。中には、誰だれかを悪者だと思いこまなければ自分の中の悲劇に帳ちよう尻じりを合わせられない者もいる。そして多くの場合、そういう連中ほどやたらと声が大きく、民衆の代表のような顔をして当の誰かを責め立てるのだ。

「そんなの理り屈くつになってませんって。そもそもあたしたちが使ってる護符タリスマン、カイヤさんたちが地下から持ち出してるハイイロに頼たよって作られてるのも多いんですから。ほら、ちゃんと前線に貢こう献けんもしてますよ」

　呪じゆ詛そとは本来、現実に影響を及およぼすだけの強きよう烈れつな「決めつけ」だ。お前は愚おろかだと言われ続けた子供が本当に愚かに育つことがあるように、あるいは美しいと言われ続けた娘むすめが実際に美び貌ぼうを増すように。条件を整えられた決めつけは、現実の在りかたを変容させることがある。

　しかし地下迷宮メイズ深層に渦うず巻まく呪詛は、自然発生のものだ。本来呪詛というものが備えているはずの「変わる先」が存在しない。そのため、長く地下迷宮メイズの底にあって呪詛に巻かれたものは、ただ「本来の在りかた」を失い、「何でもない何か」として蟠ることになる、のだとか。

　それらは言わば、汚けがれを漂ひよう白はくされた、純白のキャンバスのようなもの。何でもない何かには、容易に何かを書き足すことができる。その特質は、人間が呪詛の理屈をコントロールする際に用いられる触しよく媒ばいである護符タリスマンを創つくり出す際に非常に都合が良い──ということで、これらの忘失物質、通つう称しようハイイロは地上において高値で取引されている。

「人類最前線にそう言ってもらえると、少しは救われるけどねぇ」

　酒気の混じったほのかに赤い顔で、カイヤは力なく笑う。

　疲つかれてそうだな、と感じた。

　そもそもカイヤのように地下探たん索さくをメインに活動している冒険者アドベンチヤラーたちは、人からの評判を気にする機会が少ない。だから、ちょっとスレてしまうだけで気にならなくなるような雑音でも、どうしても聞き流せずにいるのだろう。

　……それが悪いことだとは思わないし、思いたくもないけれど。

「その街」意地の悪いことを聞こうと思った「どうしても、カイヤさんが守らないといけないんですか」

「んー？」

「街の人たちだって、自分たちで戦うなり、自分たちのお金で人を雇うなり、できるでしょ？　できないなら、その……こう言うのもなんですけど、このご時世、その牙兎シヤープラビツトをしのいでも、そう長く保もつ気がしないっていうか」

「そうねぇ、それはまったく同感」

「じゃあ」

「でもさ、やっぱ我が家がある場所だからねぇ」

　しみじみと、カイヤは自分に言い聞かせるように言う。

「うちの旦だん那なの故郷で、うちの子の故郷で、まぁ、私にとっても結構いろいろと思い出のある場所。放っておくわけにはいかないでしょ」

　そんな風に答えるだろうなとは、思っていた。

　予想通りの回答が聞けたことが、少しだけ、寂さびしかった。

「リーリァちゃんだって、ほら、ゴマグ市だっけ？　ヴィレム君の故郷。あそこが危ないってことになったら、放っておけないでしょ」

「あっはっはぁ。カイヤさん、面おも白しろいこと言うなぁ」

「ん？　外した？」

「外れも外れ、まるっと一周回るくらいに大外れですって」

「おやま、そりゃ残念」

　二人で同時に、似たようなわざとらしい笑えみを浮うかべて、杯さかずきをあおる。





　五分後。





「もう駄だ目め、別れる！」

　エミッサ・ホードヴィンの手のひらが、ばん、と強くテーブルを叩たたいた。

　皿とカップが一いつ瞬しゆん空中に浮いた。店内の視線が、一瞬集まる。

「今度という今度は、ほんとに愛あい想そが尽つきたんだからぁ！」

　エミッサもまた冒険者アドベンチヤラーだが、一般的な冒険者アドベンチヤラーたちとはまったく毛色が変わっている。外見上は、少々育ちのいい二十前後のお嬢じよう様さまといったところだ──が、その中身は、強力な怪物モンストラスの討とう伐ばつのみを専門に行っている完全な狩しゆ猟りよう派である。

「またなの？　今回は何日で戻もどるつもり？」

　つまらなそうにカイヤが言うと、

「今度はほんとのほんとなんだってば！　もー何があっても許さないんだから！」

　叫さけび、果実酒を瓶びんごと一気にあおった。

「……えっと」

「ああ、ごめんね。慣れてないと戸と惑まどうよね、これ」

　突とつ然ぜん店に入ってきたエミッサが、まっすぐに自分たちのテーブルにやってきて、リーリァの隣となりにどっかりと座ると、食事ではなく酒を瓶ごと注文。そして、酔ようどころか栓せんを抜くよりも先に、先の叫びが飛び出してきた。

　突然の展開に言葉を無くしたリーリァの杯に、カイヤが酒を注つぎ足す。なんかこう、ちょっと見た目から強そうな感じの蒸留酒。

「恒こう例れい行事みたいなものなの。この子の彼氏、けっこう顔も性格もいいからね。放っておくと次々女の子が寄ってくるのよ」

「はぁ……」

　以前に、ほんの少しだけ聞いたことがある。そもそもエミッサは地方の資産家の娘として生まれたのだが、魔力ヴエネノム過か剰じようの特異体質の持ち主で、少しでも感情が荒あらぶると視界内のすべてを吹ふき飛ばすようなとんでもない子供だったのだという。当然、光の入らない忘却牢ウブリエツトへと放り込まれ、視界そのものを封ふうじられた。何も見えず、何にも触ふれられない状況下で、幼少期から思春期までを過ごした。

　そこから連れ出してくれたのが、まったくの別件のために近くを訪おとずれた、青年冒険者アドベンチヤラーであったのだという。

　当時の彼のレベルは９。これは、腕うでっぷしはそれなりに強いがそれなりの域を出ず、組合同盟アライアンスに集められた怪物モンストラス討伐依い頼らいのほとんどは「危険すぎるから」と請うけさせてもらえない程度の強さを意味する。そんな彼が、牢ろうの中の姿も見えない少女のことに気づき、気づかい、寄り添そって、さらには手を引いて、闇やみの中から連れ出してくれた。

　もちろん、それだけで本来の問題が解決したわけではない。それから先、エミッサが自分の力を制せい御ぎよ下におけるようになるまでに、おそらくは想像を絶する苦難と努力があったはずだ。しかし二人は、互たがいに手を取り合って、その試練を乗り越こえてみせた。そして、将来を誓ちかい合ってともに冒険者アドベンチヤラーとして歩み始めた……のだが、

「レベル差、激しすぎるからねぇ。彼氏君がいま17で、エミッサが61」

　17というのは決して低い数字ではない、むしろ標準的な冒険者アドベンチヤラーよりもかなり高い。上位の怪物モンストラスの討伐依頼だって請けられるし、地下に潜もぐりたければ第五階層まで問題なく許可が下りる。ほんの数年前まで９だったことを思えば、驚きよう異い的な上じよう昇しよう率とすら言える。

　しかし、エミッサのほうの61というのは──現在組合に登録している全冒険者アドベンチヤラーの中でも二番目に高い数字というのは、「一人で軍隊の相手ができる」という事実を示す。比べるのもバカバカしくなるほどの差が、そこにはある。

　エミッサの仕事に彼氏君は連れていけない。秒で死ぬ。

　かといって、彼氏君の仕事にエミッサが付いていくわけにもいかない。エミッサは周囲への被ひ害がいを気にしながら力を振ふるうなどの芸当を苦手としている──レベル17の相手として適切な「上位の怪物モンストラス」を討伐する度たびに、周囲の地形がまるごと変わるということになってしまう。

　二人で同じ仕事は請けられない。それぞれに向いた場所で、別々に働くことになる。となればもちろん、

「彼がまた、知らない女を助けてた！　なんか熱い目で見られてた！」

　そういうことだって増えるだろう。

「別にいいじゃないの」

　なるほど、カイヤの落ち着いた態度の理由はよく分かった。

　苦味というか呆あきれのこもった笑みを浮かべつつ、リーリァは言う。

「そんなことまでいちいち気にしてたら、その彼のこと、全人類の半分から隔かく離りしなきゃいけなくなるでしょ？」

「いっそそうしたい！」

　エミッサが叫び、カイヤが楽しげに笑う。

「それに！　なんか相手、すごい美人だったし！」

「嫉しつ妬と補正のかかりまくった目で、そんなこと断言されてもねぇ……」

　川魚の揚あげものを皿からつまんで、ひょいと口の中に放り込む。うまい。

「とはいえ、この子たちに関しては、心配はいらないとは思うけど」

　当人には聞こえないように、小声でカイヤがリーリァに耳打ちする。

「この子はほら、ずっと暗いところに一人でいたから、生まれたての赤ん坊ぼうみたいなところがあるわけ。甘えたい盛さかりだし、大好きなお兄ちゃんを独り占じめしたい盛り。だから、保護者がすぐそばにいないってだけで、不安で仕方なくなるってわけ」

　健全に子供時代を過ごしてこられなかった分、大人になった今になって、その時間を取り戻している。とまぁ、そういうことか。

「……なるほど、理解しました」

　もぐもぐしながら、頷うなずく。

「親近感とか、持ったりする？」

「ん？　何がです？」

　何やら意地の悪い顔で聞かれたので、すっとぼけておいた。

　ところでまったく関係のない話をひとつしておくと、冒険者アドベンチヤラーではない者であっても、組合と協力し戦せん闘とうに臨のぞむ事態を想定するならば、その戦闘能力を測定しレベルの数字を算出することは可能だ。そして、以前にリーリァが測定した数字は77。常識の外のさらに外の数字だと、誰だれ一人ひとり追つい随ずいすることなど不可能だと驚おどろかれた。そして、続けて測ったヴィレムの数字は、69だった。その場の全員が言葉を失った。

　ともあれ、エミッサへの親近感など、特にはない。大変そうだなぁと思うだけだ。





　さらに五分後、





「──で、そこですっかり他人ひと事ごとみたいな顔してるリーリァ。あんたのほうこそ、ヴィレムとは最近どうなのよ」

　すっかり目のすわったエミッサが、突然そんなことを言い出した。

「お、いいねぇ。私も聞きたいよ」

　上じよう機き嫌げんのカイヤが、すぐさまその話題に乗った。そして、

「どうって言われても、何の予定もないけど」

　リーリァは、しれっとそう答えた。

「あいつはあたしの、めんどくさい兄あに弟子でし。今も昔も、これからも」

「なんでそうなんのよー。嫌きらいってわけじゃないんでしょ？」

「いや、どっちかっていうと嫌ってるほうだと思うけど」

「なんでそうなんのよー。傍そばで見てるほうがもじもじして落ち着かないのよあんたたちは。さっさとモノにして決着つけちゃいなさいっての」

　そんなこと言われても。

「やろうと思えば、実力で奪うばい取れる自信、あるでしょ？」

「そりゃあまぁ、ないとは言わないけど」

　世間の語るリーリァ・アスプレイの容姿については、幻げん想そうの産物としてさておくとしよう。しかしそれでも、噂うわさの土台である自分自身の顔立ちとか体つきとかについて、そんなに悪いもんじゃないよなぁとリーリァは思っている。

　すんげえ美人というほどではないにしても、顔立ち自体は整っているほうだし。豊満というにはほど遠いとはいえ、それなりに出るとこ出して引っ込むところを引っ込めた体ではあるつもりだ。何より自分はまだ成長期であることだし、多少の不足は将来性とかそういうもので補っていける。

　そして、これがけっこう大事なことではあるのだが、そんな自分の容姿がヴィレムの好みから外れてはいないということに、リーリァは確信を持っている。

　ふざけたレベルの自制心の持ち主であるとはいえ、ヴィレム・クメシュもやはり思春期の少年である。近い年とし頃ごろの女の子に対して、思うことや感じることはある。そして、会話の端はし々ばしに戸惑いのような形でにじみでるその気配を、何度となくリーリァは感じ取っている。今あるふたりの関係を捨て去って立てば、彼はきっと、リーリァのことをしっかりと一人の女の子として見てくれる。

　そう、確信してはいるけれど。

　でも。

「大だい丈じよう夫ぶ、押し倒たおしちゃえばあいつも抵てい抗こうしないって」

「それもまぁ、抵抗させない自信、ないとは言わないけれど」

　正規勇者リーガル・ブレイブのたしなみとして、それなりに擒きん拿な法ほうも修めている。全身の可動域を一度で麻ま痺ひ状態に落とし込む絶技にも、心当たりがいくつかある。しぶとさには個人的定評のあるあのヴィレムが相手とはいえ、フルコースで叩たたき込めば身動きひとつできないようにできるはずだ。その後は煮にるのも焼くのもこちらの思うがままで、あれ、それってちょっと楽しいんじゃないかなって気もするけど一度試ためしてみ、

　いや待て。

　何か、思考がおかしな方向に向かっているような気がする。

「できるっていうのと、やるっていうのは、別の話でしょ。そんなこと言ったらあたし、今すぐ帝てい都と壊かい滅めつとかさせなきゃいけなくなるし」

「うわぁお、喩たとえが物ぶつ騒そうなうえたぶん本気だぞう」

「なんていうかさ」

　ごちゃごちゃした心中を整理するようにして、リーリァは話し始める。

「あくまで喩えの話だけど、高い山の上にきれいな花が咲さいてたとしてさ」

「うん」

　エミッサが頷く。

「風に揺ゆれてるところとか遠目に見て、あれちょっといいなー、って思ったとしてさ」

「うん」

「その花を摘つみとってまで、手元に持っておきたいと思うかって話」

「うん？」

　エミッサが首をかしげる。

「……なにそれ。どういう喩え？」

　わかってもらえていない顔。まぁ、それはそうかなと思う。自分でも、いまいちうまい喩え話になっていないと感じていた。でも仕方ないじゃないか。何せ自分自身でも、この気持ちにうまいこと名前をつけられずにいるのだ。

「ええい、なんか難しいこと言って煙けむに巻こうったってそうはいかないんだから！　たまにはあたしも自分以外のネタで盛り上がらせなさいっての！　なんかこう、容よう赦しやなく甘あま酸ずっぱい系の感じのやつで！」

　いやそれ、明らかに初手で人選間ま違ちがえてるから。

「……リーリァちゃん、今年、十四だっけ？」

　しつこくこちらの杯さかずきに酒を注つぎ足しながら、カイヤが尋たずねてくる。

「え？　あ、はい、そうですけど」

「で、ヴィレム君は十五」

「ええまぁ、そうです」

「ま、そのくらいの歳としなら色々デリケートではあるか。うん、そのへんはわかるし、理解ある大人でいたいって気持ちもあるかな、うん」

「……カイヤさん」

　ため息交じりに、リーリァは尋ねる。

「もしかして、けっこう酔よってます？」

「あ、ばれた？」

　にひひ、とカイヤは子供のように笑った。





　リーリァ・アスプレイは、ヴィレム・クメシュのことが好きなのか？

　たぶん、その通りだ。否定はできない。

　表には出さないと決めてはいるけれど、あの少年の在り方を好ましく思っている。心の強さを頼たのもしく思っている。愛情の深さを羨うらやましく思っている。そういった感情のもろもろは、彼に対する確かな好意を、リーリァの中に組み上げている。

　リーリァ・アスプレイは、ヴィレム・クメシュのことが嫌いなのか？

　それも、たぶん、その通りだ。否定なんてさせない。

　こっちは隠かくすつもりもないけれど、あの少年の在り方を危なっかしく思っている。心の強さを妬ねたましく思っている。愛情の深さを恨うらめしく思っている。そういった感情のもろもろが、彼に対する確かな嫌けん悪おを、リーリァの中に組み上げている。

　好きと嫌いはコインの裏表、などとはよく言ったものだ。

　リーリァの中にあるそのコインは、弾はじかれることも回ることもなく、今は「嫌い」の面を上にして転がっている。





　　５．尊ばれる血





　あれから七度の太陽が昇のぼり、そして沈しずんだ。

　リーリァをとりまく状じよう況きようは、何も変わっていなかった。

　セニオリスは相変わらず工こう房ぼうの中でばらばらになっているし、ヴィレムも大陸のあちこちを飛び回っていたし、伝え聞く大陸各地の戦況は良くも悪くも膠こう着ちやくしていた。





　冬のただ中だということを忘れそうになるほど、過ごしやすい陽気だった。

　瞳ひとみの奥をくすぐる、暖かな陽ひ射ざし。肌はだの上を撫なでる、穏おだやかな風。風の中にかすかに漂ただよう、枯かれ草くさのような匂におい。

「ところで君は、私の命を望むかね？」

　唐とう突とつに、そんなことを聞かれた。

　周囲を囲むギャラリー──いずれも厳いかめしい顔つきをした騎き士したちだ──の間に、ざわりどよりと、質量すら感じられそうな重たい動どう揺ようが走り抜ぬけた。

「んあー……質問の意味を摑つかみかねますが」

　リーリァは頭を搔かく。

「くたびれたおじさん一人の命、もらったところで棚たなに飾かざれるわけでも美味おいしく食べられるわけでもない。あたしが陛下を弑しいして、何かお得なことでもあるんでしょうか」

　再び、ギャラリーの間を走り抜ける動揺。

「まぁ、あたしが気づいてないメリットがあるんだぞという話なら。その内容次し第だいで、考えてみてもいいかなとは思いますけど」

　んなっ!?　──と、特に年をとった騎士の一人が表情を弾けさせた。思わず半歩踏ふみ出そうとするのを、主あるじの視線に制され踏みとどまる。

「ふむ。それはどこまで本気で言っているのかな」

「いま噓うそをつく理由も特にないですね」

　軽く答えて──リーリァは剣けんをとった。競技用の細身剣。太さは指一本程度で、刃やいばはついていない。大きく膨ふくらませて球状になった先せん端たんが、どことなく滑こつ稽けいだ。

　少し振ふり回して具合を確かめる。武器としてはどうにも軽すぎる気はするが、まぁ、あくまでも玩具おもちやとして考えるなら悪くない。

「君の故郷、ディオネの終わりには疑ぎ惑わくがある。つまりはあれだ、あの滅ほろび方は不自然にすぎると、そういう噂があるわけだ」

　数歩歩んで、試合場の開始線そばに立つ。

　顔を上げる。

「ディオネ騎士国は、武勇の極きわみとも言える初代正規勇者リーガル・ブレイブアーベル・メルケラの興おこしたもの。いくら相手が恐おそろしい昏古霊種グルームエルフどもだったからといえ、そうそう簡単に滅び去るはずがないのではないか──とね」

「だから後ろに誰だれかの陰いん謀ぼうがあったのだと？」

「そう唱える者は少なくない。そして、ディオネが滅びたことで最も得をした者は誰かといえば、現在その地を領土として併へい合ごうしている帝てい国こくと、その長だと考えるのが自然だろうな。つまり」

　そこでその中年男は、両りよう腕うでを大きく広げてみせた。

　ばさり、大きなマントが風になびく。

「この私のことだ」

　芝しば居いがかったその言いぐさに、どう反応したものか迷う。

　後頭部をぽりぽり搔きながら、リーリァは小さく息を吐はく。

「短たん絡らく的すぎません？」

「当然だろう。群衆というものは『全員で理解できる』結論しか受け入れられないからな。であれば、短絡的というのは、噂うわさ話ばなしというものの大前提だ」

「……なんかこう、偏かたよった帝王学が聞こえた気がしますが、気のせいだったことにします。んで、私もその短絡的思考に乗っかってるんじゃないかと疑われてるんです？」

「気分を悪くしたなら謝ろう。……当代の正規勇者リーガル・ブレイブ、リーリァ・アスプレイ」

　皇帝がわずかに目を細める。

　従者から剣を──リーリァのものと同じ、競技用の剣を受け取り、構える。

（なるほど、疑惑の否定はしないのか）

　視線で促うながされ、リーリァもまた剣を構える。浅い半身と、低めの剣先。

　周囲の騎士たちの間に、さらなる緊きん張ちようが走るのを感じた。中には、自身の剣の柄つかに手をかける者すらいる。

「それで？　その、皇帝に対して殺意があるかもしれない正規勇者リーガル・ブレイブが帝都でヒマしてるって聞いたから、呼びつけて真意を確かく認にんしてみようってところですか？　越えつ冬とうパーティも近いってのに、わざわざ剣で遊ぼうなんて体てい裁さいで、エサまで用意して？」

「ま、平たく言ってしまえばそんなところだな」

　二人の構えは、共に正統剣技の基き礎そ形。足運びをやや左に開きつつ、切っ先と上半身を真正面に揃そろえる。広く知られた名は雷らい芯しん、攻防どちらにも向いた実戦的な構えであるだけでなく、こういう試合の場ではお互たがいへの敬意を示す儀ぎ礼れい的な意味も持ち合わせた型だ。

（──めんどくさいったらありゃしない）

「始め！」

　審判役が、高く掲かかげた手を振り下ろす。

　同時、リーリァは踏み込む。

　成人男性に合わせた、やや大おお股またな一歩。いつものそれより数段軽い剣を手首のしなりで操あやつり、鞭むち打うつような動きで右の脾ひを狙ねらう、

（…………ああもう）

　皇帝もまた、踏み込んできた。決して稚ち拙せつではない練られた剣筋が、リーリァの首元を狙う。左に軽くステップ、立ち位置を入れ替かえることでかわす。

　心中で軽く舌打ち。

　今の皇帝の動きは、剣の試合の中で見せるものとしては適切だったが、敵と戦う際に行うものとしてはあまりに不適切だった。殺意のない一いち撃げきをルールの内側で捌さばくための最適解であり、自分の命を守るためのものとしてはあまりに愚おろかな動きだった。

　もしリーリァにその気があれば、皇帝は今の一合の中で、命を落としていた。

　もちろん「本当にリーリァにその気がある」ならば、皇帝がどのように抵てい抗こうをしようと無関係ではある。皇帝の剣は優すぐれていたが、あくまでも通常の人間の枠わくの内側のものだ。枠の外側のさらに外にある、正規勇者リーガル・ブレイブの力が殺意をもって振るわれたなら、一いつ瞬しゆんたりとも命を繫つなぐことなどできるはずがない。

　しかし、いや、あるいはそれだからこそ。この皇帝はいま、ギャラリーたる臣下の騎士たちの前で、自分の命をリーリァの気まぐれに預けてみせた。

（ひねくれた試ためし方、してくれるじゃないの）

　もし本当にリーリァに殺意があるなら、この好機を逃のがすはずがない。この試合が試合として成立するならば、それがそのまま、リーリァにその気がないことの証あかしとなる。

　逆を言えば。そこまでしないと、正規勇者リーガル・ブレイブという巨きよ大だいな力がこの帝国にとっての脅きよう威いではないということの証にならないということ。

（これだから支配者階級ってのは嫌いやなのよ、やることなすことめんどくさくて）

　刃のない剣と剣が、激しい音とともに交わる。

　横おう剣けんと輪りん剣けん。短たん撞どうと右う崩ほう。礼れい閃せんと逆ぎやく礼れい閃せん。

　まるで予あらかじめ示し合わせていたかのように、剣と剣とが踊おどり、唸うなり、舞まい、跳はねて、そして打ち鳴らされる。

（ほんと──なんて、茶番）

　左さ崩ほうと重じゆう輪りん剣けん。刻こつ剣けんと刻剣。雷らい剣けんと昇しよう剣けん。

　小こ柄がらなリーリァは、くるりくるりと体を躍おどらせながら、正確な剣を打ち込み続ける。

　全すべて合わせて八十七合目。それが終わりの一打。

　重たい横剣を弾かれた皇帝が、まるで圧されたように、半歩を退いた。それに合わせ、同じく横剣を防がれた体裁のリーリァが、まるで弾かれたように、半歩の間合いを広げるように動いた。

「──見事だな」

　汗あせだくの皇帝が、に、と少年のような笑え顔がおを浮うかべ、構えを解いた。

「実に大した教養だ。我が血の者たちにも見習わせたいところだが」

「そいつぁどーも」

　リーリァもまた、額の汗を拭ぬぐうふりをして、構えを下ろす。

　周辺の騎士たちの表情から、一様に緊張が抜ける。

「いや、世辞ではないぞ。勇者ブレイブなどにしておくには惜おしいと本気で考えている──おお、そうだ。我が養女になる気はないかなリーリァ・アスプレイ」

　油断したところに、これである。居並ぶ騎士たちが揃ってのけぞり、つんのめり、転びそうになる。その様を横目で眺ながめてから、リーリァは首を横に振る。

「せっかくの申し出だけど、お断りさせてください」

「冗じよう談だんで言っているのではないぞ？」

「でしょうね。あたしを正式に身内に迎むかえることができれば、さっきの『ディオネの地を姦かん計けいで簒さん奪だつした』って風評は完全に殺せる。あたしたち両方にとって、充じゆう分ぶんにうま味のある話。本気で言い出す理由は充分にあるし、その上に親切を上乗せして言ってくれてるのもわかる」

「だろう」

「でも、いらない」

　言い放ち、リーリァは剣を放り投げる。くるくると回りながら弧こを描えがいたそれは、試合場隅すみに立てかけられていた革かわ製の包み鞘ざやの中に、正確に収まった。

　皇帝に背を向ける。

　用事は済んだ。教会に帰ろうと思う。あそこは決して自分の家ではないけれど、少なくとも居場所をくれるところではある。居い心地ごこちが良いわけでもないけれど、そこは許容できないわけでもないし。

「そういう打算のぶんは差し引いて、気持ちだけもらっておきます。……ああ、でも」

　肩かただけで振り返り、少しだけ笑って、

「その気持ち、ちょっとだけ嬉うれしかったです。だからありがとう、おじさん」





　実戦の剣の技わざと、競技用の剣の技とは、まるで違ちがうものだ。

　実戦の剣に求められるものは、当然、自分が傷つかずに相手を叩たたき伏ふせること。そして、そのための効率だ。その一方で、競技用の剣は、相手よりも優れた技を示すということを目的として発達してきた。そのため、拭いようもなく、優ゆう雅がさやら美しさやらを追求するという精神性を内包している。

　剣けん戟げき譜ふ、というものがある。

　平たく言ってしまえば、剣の試合の記録だ。競技者それぞれがどのように構え、どのように踏み込み、どのように剣を振るったかの詳しよう細さいが記されている。野試合などならともかく、ある程度大きな公式の剣試合であれば、たいていの対たい峙じの記録が残されている。ちょっと気の利きいた本屋に行って銀貨の二、三枚も払はらえば、そのあたりを見やすくまとめた譜帳の数冊も手に入れられるだろう。

「──本当に、大した教養だ」

　額の汗を拭い、皇帝は小さく呟つぶやいた。

　その汗は、これだけ激しく動いた直後だというのに、凍こおるように冷たかった。

「それはいったい、どのような意味で？」

　尋たずねてきた忠臣の一人に、首を振って答える。理解できなかった者に説明しても仕方が無い。あれはそういう類たぐいの交信であり、交感だった。

　最初の一合からの、自分たちの剣の交差を思い返す。まずは首の左から、右三番の横剣。返しが刻み、半歩退ひいての深い撞どう撃、引いてからの雷らい、崩ほう、輪りんの重ね。

　これは二十三年前、アルヴァリエの闘とう技ぎ祭でジャコモ・ニエレトとメメト・ゼイガンの対峙が遺のこした有名な剣戟譜。当時のゼイガンは領土を失ったばかりの騎き士しであり、ニエレトはその領土を奪うばった形になる貴族だった。つまり、今の皇帝自身とリーリァ自身の関係を、ある程度投とう影えいできる二人だった。

　そして輪の重ねに礼閃を返し、刻まずに歩を離はなしてからの短たん撞どう三連。あそこから剣戟譜は変化し、ノマン・ロマニンとベンヴェヌト・ザクソイトの審しん問もん対決のそれに倣ならう流れになる。そこから十一合の後に、今度はまた違う剣戟へ。そこから後に、また別の剣戟へ。

　分かる者にしか、分かるまい。

　戯たわむれのつもりで、皇帝の側から始めた語り掛かけだった。それに対してリーリァは完全に応こたえ、それだけではなく、彼女自身のメッセージを打ち返してきた。

　並べた剣戟譜を知ち恵えある者が眺めてみれば、それらの中にそれがひとつの会話であったことに気づけるだろう。そして、その中でリーリァが伝えようとしていた言葉を、聞き取ることもできただろう。

　いわく。『帝てい国こくのせいで祖国を失ったとは思っていない』『が、無関係だとも思っていない』『知っている』『いくつもの偶ぐう然ぜんが重なり、帝国がディオネを無傷で手に入れようとして仕掛けていた小細工が、結果としてあの悲劇を招いた』『今さら責めるつもりはない』『過去は取り戻もどせない』『今の在りかたが互たがいにとって最適だと思える』『望むことはひとつだけ、せめてあの地を、あの地にいま住まう民たみを、善よく治めてほしい──』

　ああもう、まったく。なんという運命の皮肉だ。

　あれは、統治者の血だ。

　国を失い、民を失い、縋すがるもののすべてを失ったあの小こ娘むすめは、間ま違ちがいなく王の器うつわの持ち主だ。治める側の者として生まれたはずの人間だ。

　手に入れたい、と思った。

　あの娘を自分の血筋に取り入れることができれば、帝国の未来はより盤ばん石じやくのものとなったはずだった。そしてそれは、人類の歴史が強固になるということでもある。迫せまりくる怪物モンストラスの脅きよう威いを前に、それでも揺ゆるがぬ繁はん栄えいを誇ほこれるということでもある。

　新たな家族の力を得て、人類という最も大きな家族の枠わく組ぐみを守れたかもしれない。

「実に、惜しい」

　苦々しげに首を振ふって、





『だからありがとう、おじさん』





「……おじさん、か」

　唇くちびるの端はしを歪ゆがめて、空を仰あおぐ。

　家族になろうという言葉は断られた。父と呼ばせることは叶かなわなかった。

　けれどその直後にかけられたその言葉は、別べつ離りの言葉として片づけてしまうには不思議と温かみに満ちて感じられた。

「悪くない……ということに、しておくかな」

　周囲の騎士たちに聞こえないように、暖かな冬の空だけが聞こえるようにと、小声でそう呟いた。





　教会に戻ろうと思う。

　その道の途と中ちゆうで、あの仏ぶつ頂ちよう面づらの祭官連中に、何か土産みやげを買っていってやろう。

　少し考えて、思いつく。ああ、そうだ、あれがいい。昨日、市場の隅に出ていた露ろ店てんで見かけた、苦草辛から子しまんじゅうだ。興味本位で手を出してみて、心の底から後こう悔かいした。苦くて辛くてとどめに臭くさいという、もはや食品として扱あつかっていいのか毒物のカテゴリに入れて法で取り締しまったほうがいいのではないかと思えてしまう、何か。

　アレを、ひとやままとめて買いこんで押し付けてやろう。みんなでひとつずつ食べてくれと言ってやろう。仮にも正規勇者リーガル・ブレイブ、聖人の頂点からの施ほどこしとあれば、まさか断るはずもあるまい。修しゆ行ぎようを積んで得られたなどという心の静せい穏おんが粉々に砕くだける様を、すぐ目の前の特等席で見届けてやるぜクヒッヒッヒ。

　変な声で（もちろん内心だけで）笑いながら、リーリァは王城の中を歩く。

「────────ん？」

　中庭の見える吹ふき抜ぬけ廊ろう下かで、足を止めた。

　中庭、というのはなかなかどうして謙けん虚きよな物言いだったかもしれない。そこにあるのは立派な大庭園である。そこには泉があり、川が流れ、木々が茂しげり、季節の花が咲さき乱れていて、そんでもって……

　なんだかいい雰ふん囲い気きの男女が、意味深に向かい合っていたりする。

「んん？」

　リーリァの額に、深いしわが寄る。

　その男女の顔に、見覚えがあった。

「んんん？」

　反射的に、気配を消した。

　手近な柱の陰かげに隠かくれた。

（ていうかなんでこいつこんなとこいんのよ、教会から使命受けまくって帝国中を走り回ってんじゃなかったの、戻ってきてたなら言いなさいよ顔ぐらい見せなさいっての）

　耳を澄すませた。会話はうまく聞こえない。耳に入ってくるのは、さらさらと風にそよぐ優やさしい葉音だけ。

　近づくことについて考える。

　通常の隠おん形ぎよう術じゆつでは、あの男、ヴィレム・クメシュには通用しないだろう。才能のない身で不相応な戦場を駆かけ抜けまくった結果、あの少年の敵意察知能力は、世界中の職業暗殺者がふざけんなこの野や郎ろうと叫さけび出すレベルにまで高まっている。

　正規勇者リーガル・ブレイブにのみ扱えるという超ちよう絶ぜつ奥おう義ぎのひとつに、森しん羅ら万ばん象しようの奥へと心身を「沈しずめる」ことで、気配はおろかそこに自分が存在しているという事実そのものを極限まで薄うすめてしまうというものがある。めちゃくちゃ疲つかれるし、ちょっと制せい御ぎよをしくじると薄まり切った存在がそのまま消しよう滅めつしてしまうというリスクがある。できるだけ使いたくない技だが、今この場においては仕方がない。静かに深呼吸してから、息を止める。





「少し、はしたないお伺うかがいかもしれませんけれど」

　本場物の、鈴すずを転がすような声。

「ヴィレム様は、思い人などはいらっしゃるのですか？」

　顔と目を伏せて、白い頰ほおをわずかに染めて、その女は、そんなことを聞いた。

　清せい楚そとか純じゆん粋すいとか可か憐れんとか、そういう言葉で絵具を溶といてキャンバスに描かかれたような、そんな容姿の女だ。育ちの良さそうな顔立ちに、儚はかなげな雰囲気。ついでに……うん、体は出るところが出てて引っ込むところが引っ込んでいる。一言で言えば、そう、いかにも男に好かれそうな外見だった。

　この女は、皇こう帝ていの姪めいだ。歳としは確か十九歳。

　美しく優しい皇家の娘。気さくな一面もありちょくちょく城下に顔を出すということで、民衆からの人気はすこぶる高い。

　名前は『お姫ひめ様』──というのはもちろん本名ではないが、この帝国内ではこの呼び名で問題なく通じる。皇帝陛下に娘はおらず、その血けつ縁えんを見み渡わたしてみても未み婚こんの女性はこいつ一人しかいない。当人の外見も振る舞まいも『お姫様』の名に恥はじるものではない。そして、そもそもこの帝国領内には、他ほかに『お姫様』と呼ばれうるような立場の娘が、もう誰だれ一人ひとりいない。

「……勘かん弁べんしてくれよ」

　一方のヴィレムはと言えば、当然のようにいつもどおり。普ふ通つうというか平へい凡ぼんというか貧相というかなんというか、そんな言葉を鍋なべで煮に詰つめて焼き上げたような、そんな顔だ。ふさわしくないと言えば、これ以上ないというほどふさわしくない。

「最近どいつもこいつもそんなことばっかり聞きやがる。こちとら修行と使命で忙いそがしくて、そんなんにかまけてる暇ひまなんてねぇっつうの」

「どいつもこいつも……と言いますと？」

「本屋のブルッグゲート親子。エミッサとカイヤ。ミギシロン達、組合受付の三人衆。教会の、なんとかいう太い祭官。あと、ナヴルテリと皇帝さんだな」

　暇な連中だな、とリーリァは思う。

「まぁ、陛下まで？」

　女は笑う。

「やはり、人気者でいらっしゃいますのね」

「こういうのは、おもちゃにされてるっつーんだよ。ったく」

　さすが張本人、よくわかってる。

「多くの方に気にされているということは、それだけ注目度も高い、ということなのでしょうか。さすが皆みなさま、分かっておられます」

「面おも白しろがられてるだけだって」

　ふてくされて答えるヴィレムに、

「そんな筈はずはありません。若き準勇者クアシ・ブレイブ、ヴィレム・クメシュ様。表おもて舞ぶ台たいに出てまだそれほど経たっていないというのに、その武勇は正規勇者リーガル・ブレイブのリーリァ様に引けを取りません。あなたがご自身で考えておられるよりも、ヴィレム様は評価されているのですよ？」

　すっぱりと、言い切る。

　まぁ、このあたりは流石さすが皇族というべきか、よくわかっているようだ。

「先の問い、それらの方々には、どうお答えになったのですか？」

「……だから、いるわけねぇだろって」

　声が少し震ふるえていた。

　無理もない。なんだかんだ言ってヴィレムも年とし頃ごろの男の子、きれいなお姉さんは大好きなのだとリーリァはよく知っている。

　だから、きれいなお姉さんの頂点のようなこの女を前にでれでれしてしまうのも仕方ないと思う。そういうところに目くじらをたてるべきではない。今度顔を合わせた時に、ぐーで顔面を殴なぐるくらいで勘弁してやろう。

「では……もし。もしもの話ではありますが」

　姫様が拳こぶしを軽く握にぎり、胸むな元もとにあてて、楽しむようにして言う。

「時間に余よ裕ゆうができて、改めて一番の女性を選ぶ余裕ができるようになったら……その時にはきっと、私わたくしのことも思い出していただけますか？」

　なに言ってんだこいつ。リーリァは目を丸くする。

「い、一番？」

　ヴィレムの声にも、動どう揺ようが窺うかがえた。

「はい。私、その時を、待たせて頂きますから」

「いや、それ、どういう冗じよう談だん？」

「まぁ。私が戯ざれ言ごとでこのような言葉を口にするとでも思うのですか？」

「あー……いや、あのさ。まいったな」

　ヴィレムは参ったように髪かみを搔かき、そっぽを向く。

　直接は見えなくなったが、その頰は赤く染まっているだろうとリーリァにはわかる。

　そして、ついでにもうひとつ、確信していることがある。

　ヴィレムは、絶対に、この告白を受け入れない。

「時間の問題だけじゃなくてさ。なんつうか、ごめん。たぶん、いくら待っても無む駄だっていうか、期待には応こたえられないと思う」

　ほらね。

　静かに、内心だけで勝ち誇る。

「……私では、足りませんか？」

「そうじゃねぇけど。でも、なんつぅか、悪い」

　ヴィレムが深く、頭を下げる。





　──まぁ、そーなるわよねー。

　物陰で気配を絶ったまま、リーリァはうんうんと頷うなずく。

　今のは、実に大した色いろ仕じ掛かけだった。声の震わせ方、上うわ目め遣づかい、頰の染め方、距きよ離りの詰つめ方、すべてが完かん璧ぺきだった。

　世の中のまともな男で、あの誘ゆう惑わくを振ふり切れるようなやつはそうそういないのだろうと思えた。けれど今回は、どう考えても、相手が悪い。





　ヴィレムが去り、中庭には、お姫様一人の姿が残される。

　去っていく少年の背中が消えて、

「うまくいかないものね」

　声こわ色いろをがらりと変え、優ゆう雅がな仕草も止やめ、悔くやしげにお姫様は独りごつ。

　白木の椅い子すに腰こしを下ろし、肩かたを落とす。

「思春期の少年の一人くらい、どうとでもできると思っていたのに」

「そーゆー了りよう見けんで落とせるほど安かないよ、あいつは」

「──あら」

　ゆっくりと、お姫様は振り返る。

「リーリァ様。覗のぞき見だなんて、いやらしいこと」

　立木のひとつに背を預け、気配の沈ちん静せいを解除したリーリァはひらひらと手を振る。

「なんか、反応薄いね。驚おどろかないの？」

「驚いています。あまりはしたない反応をしないように心がけているだけです」

「ああ、なるほどそういうやつね」

　お姫様たるもの、常に優雅でいなければならない。少なくとも、人々の心に抱いだかせたその幻げん想そうを、守らなければならない。いきなり背後から話しかけられたからといって、ぎゃあとか素すで叫ぶようでは務まらない。油断なく、常に自分を律していないといけない。

　その理り屈くつを、元は同様の地位にあった者として、リーリァは理解できる。

「なぜあなたが城にいるのです、リーリァ様」

「んー、あんたの伯父おじさんに遊ぼうぜって誘さそわれた。一手終わって、いま帰るとこ」

「……なるほど。面白い客人を呼んだとは言っていましたが、まさか、こんな悪質な覗き魔まを招き入れているとは」

　不ふ機き嫌げんそうに、ぶつくさと文句を言う。

　清楚で純粋で可憐な娘には到とう底てい似つかわしくない──つまりは姫自身の外見にそぐわない、悪意ある言葉遣い。

「お、言うねぇ」

　リーリァは体をゆすって笑う。

「言うついでにさ、ひとつ教えてよ。あの馬ば鹿かに、何する気？」

「あら。私、『アノバカ』などという方に心当たりはありませんけど」

「とぼけんな」

　少し語調を強めて、

「あの馬鹿で一いち途ずで不器用で才能がなくて人の心を知っても分からない神話級アノバカなうちの兄あに弟子でしに何の用だ、って聞いてんの。色仕掛けでモノにして、何かの捨て駒ごまにでも使うつもり？」

「失礼なことを。捨て駒になんて、するはずがないでしょう」

　色仕掛けのほうは否定しないのか。

「彼は、とても貴重な人材。手中にしたのなら、大切に扱あつかわなければ罰ばちが当たります」

　モノにすることのほうも否定しないのか。

「──才能のある者の多くは、それを活いかす星の下に生まれついています。陛下や私が統治者として生まれついたように。そしてリーリァ様、あなたが戦いに身をおく者として生まれたように」

「何それ。持論？」

「そうですね。経験則、と言い換かえてもかまいません」

　姫は一呼吸をおいて、

「人は、自分の星に添そったようにしか生きられない。そして、異なる星の下に生まれた者同士は、寄り添って生きることができません。必ず、生き方が離はなれてゆく」

「それも経験則？」

「ご想像にお任せします」

　曖あい昧まいに笑う。

　さすがというべきか、完璧に真意を隠かくし通す、見事な作り笑いだった。

「だから私は、あの方が欲しいのです。あの方の強さを支えているのは才能でも運命でもない。ご本人の意志と意地。そして、それを支える、強い愛情です」

　へぇ。意外と、よく見てるじゃない。

　少し、感心した。

「運命に導かれていないからこそ、自分の意思で戦場を選べる。寄り添う相手を選ぶこともできる。私の人生において、彼は最高の協力者……いえ、伴はん侶りよになります。それを手に入れるためなら、何を支し払はらっても構わない。地位や財産で動く方ではないのなら、私自身を差し出すことも厭いとうつもりはない」

「はー。そりゃま、情熱的なことで」

「だから、あの方の一番は、必ず私がいただきます。たとえ、身内のあなたが抵てい抗こうしたとしても」

「いやまぁ、抵抗も反対もしないけどね。本人たちの好きにすればいいよ──」

　投げやりに言い放ち、そして、

「──山の上の花を手た折おって手元に置く派なわけね、あんたも」

　付け加える。

「何のお話ですか？」

「できるもんならやってみな、って話」

　くるり、踵きびすを返して歩き出す。

「田舎いなかの悪ガキが本物のお姫ひめ様と結ばれ、その人生を隣となりで支える。いい話じゃない。うまくいったら素直に祝福するから、式には呼んでちょうだいな」

　意地の悪い笑えみを隠し、そんなことを言っておく。





　　６．高たか嶺ねに揺ゆれる花





　越えつ冬とう祭のパーティの行われる、ちょうどその日のことだった。

　北方守護兵団の全ぜん滅めつと。

　堰せき都とナルバントが豚面種オークに陥おとされつつある報を、同時に聞いた。





　余裕をもって勝てたはずの戦いだった。

　準勇者クアシ・ブレイブアヴグランは、彼が携たずさえる聖剣カリヨンプルガトリオは、それを可能にするだけの戦力であるはずだった。しかし、

「村の一つも救えないようなやつが、国を救うことなんてできるはずがないだろ？」

　その一言が、すべての運命を狂くるわせた。





　戦場へと向かう道の途と中ちゆうで、アヴグランはひとつの村を見つけた。その村は、豚面種オークの別動隊に蹂じゆう躙りんされ、滅ほろびそうに見えていた。生き残っていた幼い娘むすめが、泣きながらアヴグランに繰くり返し懇こん願がんした。助けてください。助けてください。

　アヴグランはまっすぐで、純じゆん粋すいで、勇気があって、そして短たん慮りよな男だった。

　ここで出てきたのが、先の言葉だ。彼は国を救うための戦いに向かう足を止め、たまたま見つけたばかりの小村を救う戦いへと身を投じていった。そして実際に、豚面種オークどもを蹴け散ちらして、村人三十人ばかりの命を救った。

　その戦いの中で、アヴグランは聖剣プルガトリオの力を使った。

　戦場を支配するに等しいこの剣の力は、一度使えば、一月近くの間は再利用できない。つまり、後先を考えずに目の前の救済を優先した彼は、当然のように、本来全力を尽つくすべき戦場で、ろくな力を発揮することができなかった。

　前線到とう着ちやくから一日も経たたずに、アヴグランは、戦いの中で命を落とした。

　死に顔は、安らかな笑顔であったという。

　そりゃあそうだろう。目の前で助けを求める者を、誰だれ一人ひとりとして、最後まで見捨てなかった。「人々のために戦う勇者ブレイブ」としての矜きよう持じを貫つらぬき通した。彼にとって一番大切なものだった、彼自身にとっての歪ゆがみなき正義を、自分の人生の最後の瞬しゆん間かんまで、守り抜ぬくことができたのだから。





　余計な情報を、付け加える。

　数字の話だ。

　彼が救った村の住民の数は、三十ほどだった。彼はその三十を救うために、都市ひとつとそれを守護する兵士たち、二千に届く数の命を見捨てた。





　単体で見た場合の豚面種オークはさほど凶きよう悪あくな怪物モンストラスではない。平均的なレベルは５前後。訓練を受けた兵士が相応の武装をしたうえで挑いどむのであれば、一対一でもまず問題なく討とう伐ばつできるだろう。

　ただし、群れを作った豚面種オークは、まったく別の存在となる。もともと同質性の極きわめて高いこの種族は、集団での活動にとんでもない適性を見せるのだ。

　一人が怒おこれば群れも怒る、一人が喜べば群れも喜ぶ。まるで個という概がい念ねんそのものを持たないかのように、彼らは一丸となって感情を顕あらわす……そして集団で共有した感情は互たがいに増ぞう幅ふくし、爆ばく発はつ的なうねりとなる。

　死生観が人間とは異なるためか、死を強く怖おそれることもない。士気の不統一のせいで足並みが乱れることもない。個々の兵士の練度の低さなど問題にならないほど、それは強力な軍隊となる。





　──こんな形でまた帰郷することになるとは、思わなかった。





　帝てい都とから定期馬車を乗り継ついで二日ほどの距きよ離り。メーネの大河の流れを越こえ、歌うた姫ひめ伝説の残る荒こう野やを越えて、もう少し進んだ先。

　堰都ナルバントは、かつてディオネ騎き士し国の領土であった平原に興おこされた、新しい都市だった。昏古霊種グルームエルフたちを退け、人々を招き入れ、荒あれてしまっていた土地を開かい拓たくしなおし、少しずつ少しずつ、人の住まう地としての姿を取り戻もどしつつある場所だった。主な産業は観光と香こう水すい。春には近くの高原に橙だいだい色いろの花が鮮あざやかに咲さき誇ほこり、その美しさを堪たん能のうするために通気取りの帝都貴族が何人も訪おとずれるはずだった。

　今は、もう無い。

　ナルバントの戦線が危ないと聞いて、すぐに飛び出した。工こう房ぼうから戻ってきたばかりのセニオリスをひっつかむと、帝都を出る軍の馬車のひとつに強ごう引いんに乗り込み、最高速で現場に向かった。

　間に合わなかった。

　そこはもう、明らかに、正規勇者リーガル・ブレイブにふさわしい戦場ではなかった。華はなやかさも栄光も名めい誉よもなく、今さら勝ち取れるものも守れるものもない。

　リーリァは憂ゆう鬱うつな気分で、辺りを見み渡わたした。

　つい先日まで堰都ナルバントがあったその場所に、今は黒く焼けた廃はい墟きよだけが広がっている。ここが滅びたての新しん鮮せんな廃墟であるせいだろう、石と革かわと木々と肉とそれ以外とが一度に焼けたことによる異い臭しゆうが、鼻の奥をえぐりかき回す。

　豚面種オークたちの姿は、ほとんどない。兵士たちは善よく戦った。戦いは、互いにほとんど全滅に近い形で終わったらしい。そのせいで、ナルバント及およびその近きん郊こうを荒らした後、豚面種オークたちのほとんどは自領へと引き返していった。残っているのは、せいぜい、この廃墟の中からまだ略りやく奪だつし足りていない連中くらい。

「──嫌いやんなるね、まったく」

　とん、と。

　半歩を踏ふみ出し、十七歩分の距離を渡わたる。豚面種オークたちの背後に着地すると同時、セニオリスの柄つかを握にぎる手を、軽くしならせる。

　六匹ぴきの喉のどが同時に深く裂さける。

　勢いよく、致ち死し量の血が噴ふき出す。

　悲鳴はない。長く苦しむこともない。それ以前に、何が起きたのかを理解すらしていないだろう。ある者は目を見開き、ある者は身をすくませ、ある者は辺りを見渡そうとして。豚面種オークたちはそれぞれの姿で戸と惑まどいながら、一様に膝ひざを折り、そしてその場に倒たおれ伏ふす。

　ここで自分にできることはせいぜい、思い出したように物もの陰かげから現れる豚面種オークたちを、八つ当たりのようにして切り刻むことだけ。それも、本来なら一いつ緒しよに来た軍の面々に任せてしまえる程度の作業。正規勇者リーガル・ブレイブが敢あえてやる必要は、まったくない。

　今の自分の姿は、次の速報ペーパーには何と書かれるのだろうか。

　そんなことを投げやりに考えつつ、怒いかりとも悲しみとも焦あせりともつかない、名前のつけられない感情に身を任せ、豚面種オークを見つけては次々と血ち煙けむりに沈しずめる。





　ちか、と視界が揺れた。





「──あ……」

　しくじった、とリーリァは気づいた。

　一いつ瞬しゆんだけ遅おくれて、軽い眩暈めまいに襲おそわれる。ほんの短い間、意識そのものが途と切ぎれる。戦場の集中の中にあってすら下手へたをすれば見過ごしかねないほどの、小さな違い和わ感かん。

　ただそれだけで、敵の攻こう撃げきは完成した。

　足を止める。

　辺りを見回す。堰都ナルバントであった廃墟が──

　いや。

　そこにはもう、廃墟などなかった。黒く焼け焦こげた煉れん瓦がも、打ち捨てられた市民の骸むくろも、へし折られ転がった槍やりも、リーリァが先ほど切り捨てたばかりの豚面種オークたちも、姿を消していた。

　一面の草原。

　気づけば……いや、気づいた瞬間に、辺りに充じゆう満まんしていた苦い香かおりも、消え失うせていた。代わりに鼻び腔こうをくすぐるのは、辺りの光景にふさわしい、初春の草の香り。

「これって……」

　心を鎮しずめて時に触れてみる。

　資質ある者にしか扱あつかえないという、先読みの技わざ。ヴィレムと一緒に師し匠しように教わり、自分だけが習得できた技のひとつだ。純粋な武術ではなく、半ば以上が木もく片へん魔ま法ほうなる胡う散さん臭くさいものの領域に踏み込んでいるらしい──だからなのか、特に敵と直面しているというわけではない今も、問題なく未来予知の力として使える。

　感じ取れる未来の印象は、凪なぎの水面。

　これはつまり、今しばらくは、この身に死の危険が迫せまることはない。

「……てことは」

　突とつ然ぜんに景色が変わったとはいえ、場所そのものを移動させられたというのは考えにくい。何せあの瞬間、風も衝しよう撃げきも感じなかった。転移魔法の類たぐいでもありえない。もしそうなら、今ごろ自分は、強きよう烈れつな頭痛に襲われて頭を抱かかえていなければおかしい。

　となると、考えられる可能性は。

（幻げん覚かく攻こう撃げきの一種）

　構えを解き、リーリァは自分の前まえ髪がみをくしゃりとやった。

「きれいにハマっちゃったなぁ……」

　少し考えてから、セニオリスの剣けん先さきで地面に触れる。がりがりがり、間の抜けた音を立てて、簡単な呪蹟ソーマタージ刻印を描えがいてみる。

　何も起こらない。

　呪蹟ソーマタージは世界を描き変える技術であるらしい。太古に神々が世界創造した時に起こした無数の奇き蹟せき、その欠片かけらの残ざん滓しを、人が人の身でなんとか再現しようとして組み立てた模造品。ゆえにそれは、正常な世界の中でしか効果を発揮しない。水の流れない世界で水車が回らないように、炎ほのおのない世界で坩堝るつぼが鉛なまりを溶とかさないように、呪蹟ソーマタージの働きに必要な要素の欠けた世界では、呪蹟ソーマタージはただの捻ねじれた落書きにしかならない。

　つまり、今自分のいるこの場所は、つい先ほどまでの場所とは違ちがう世界に属しているということ。

　そしてリーリァは、これまでに二度ほど、これと似たような経験をしたことがある。

「悪あく魔ま族の夢幻結界」

　確かく認にんするように、呟つぶやいてみる。

　これは、敵意を以もつて創つくられた『夢』だ。

　捕とらえた標的の精神の表面を読み取り、模して形作られる偽いつわりの幻覚世界。この中で精神が弱り、脱だつ出しゆつしようとする意志が折れてしまった時、その獲え物ものは永久にこの世界の住人となる──そして、現実の肉体のほうは、目覚めることのない長い眠ねむりにつく。

「豚面種オークたちがここまで連れてきて、罠わなとして残していったんかな。だとしたら、見事にしてやられちゃったことになるけど……」

　どれだけ超ちよう絶ぜつ的な力を誇る戦士、たとえ不死に近い者であろうと、心を壊こわされてしまえば関係がない。悪魔族というのは人を堕だ落らくさせることに長たけた精神体で、このような夢幻結界の扱いに長けていた。ある意味において、勇者ブレイブに対する天敵のようなものとも言えるだろう。

　あるいはアヴグランを実際に仕留めたのはこの悪魔の仕し業わざかもしれない、のだが。

「……世界の構築はわりと雑。てことは、大したレベルの悪魔じゃない」

　打つ手はある。というか、こういうタイプの精神攻撃、および悪魔全ぜん般ぱんへの対処手段は、長い人類の戦いの歴史の中で、既すでにセオリーとして確立されている。

　この擬ぎ似じ的な世界のどこかに、世界自体を維い持じしている核かくがある。心折れる前にそれを破は壊かいする、それだけで問題なく脱出は果たせる。

「んー」

　まばたきひとつ、意識の間かん隙げきを突ついて、景色がまた切り替かわる。

　くすんだ色の砂じや利り道みち。漆しつ喰くいの上から色いろ鮮あざやかな木の板を何枚も張り付けた家屋。夢幻結界が、リーリァの懐なつかしい場所を再現する。

　ナルバントでも、草原でもなく。

　地理的には少し離はなれたところにあった、ディオネの街並み。

　リーリァはわずかに両足の幅はばを広げ、警けい戒かいの目で周囲を見渡す。敵の攻撃はここからだ。具体的な攻撃がどんなものになるかはまだ分からない。悪魔にも様々な種類があって、それぞれによって標的の心の折り方が異なるのだ。

　大切な人々の偶ぐう像ぞうに罵ば倒とうや襲しゆう撃げきをさせる争悪魔ブフアス。逆に、親しい人の死を次々と突きつける屍悪魔アエシユマ。それらに無視され干かん渉しようもできない苦しみを延々与あたえる隔悪魔イムメモラテイオ。別のアプローチでは、地位や財産を与えることで現実への執しゆう着ちやくを薄うすれさせる富悪魔マンモーンとか、あとは──

『リーリァ』

　背後から聞こえてきた声に、一瞬だけ心臓が跳はねた。

　続いて、やっぱりそうきたかという、冷たい納なつ得とくが感情を洗い流した。

　もちろんそれは、リーリァのよく知る声だった。

　飽あきるくらいに聞いたはずの、そしてもちろん飽きてなどいないしそのはずもない、とても親しくて鬱うつ陶とうしくて愛いとおしい声だった。

「……ヴィレム」

　その名を呼びながら、ゆっくりと、振ふり返る。

　そこに立っているのは、当然、ヴィレム・クメシュだった。少なくとも、そうとしか見えない誰だれかだった。辺りに他ほかの者の姿はない。ディオネの街の幻像の中、少年と少女は、二人きりで向き合っていた。

　リーリァは冷静に状じよう況きようを判断する。このヴィレムは今、自分の名を呼んだ。ということは少なくとも、この世界の創造者は隔悪魔イムメモラテイオではない。一人しか出てこないという時点で、数に頼たよる攻せめが多いといわれる屍悪魔アエシユマも候補から外れそうだ。

『言いたいことがあるんだ』

「ふぅん？」

　油断せずヴィレムを睨にらみつけたまま、リーリァは相あい槌づちを打った。

「聞いたげる。何？」

『ああ……』

　言葉を止めて、ヴィレムが歩み寄ってくる。リーリァは姿勢を変えないまま重心だけを落とし、相手が争悪魔ブフアスである……目の前のヴィレムが突然襲い掛かかってくる可能性に備える。

　その警戒に気づいているのかいないのか、ヴィレムは互たがいの手の届く距きよ離りにまで近づいてくると足を止め、

『お前が欲しい』





　────────ん？





　予想外の展開。思考が、真っ白に染まった。

「……あれ？」

　全身の警戒が、一瞬でどこかに吹ふき飛んだ。

　そして、ゆっくりと時間をかけてから、状況を理解した。

（色悪魔スクブスの夢幻結界だコレ!?）

　色悪魔スクブスはやはり悪魔の一種で、性的な欲望を叶かなえることで現実への未練を断たつという、なんというか人を堕落させる悪魔という存在の本質をわりと真正面から体現している存在で、つまりこいつはリーリァの抱えているヴィレムへの欲情をカタチにしたものだということであって、そう思って見てみるといつものヴィレムよりちょっとだけ顔立ちが凛り々りしいような気がするけれどそのへん直視していると妙みような気分になるというかああなんだか思考が空回りしているような気が、

（……これ、ちょっとまずいかもしれない）

　抵てい抗こうしなければいけない、という知識がある。

　受け入れたらおしまいだ、と理解している。

　けれど、もう少し先を待ってみたい、と考えてしまっている。

　悪魔との戦いは、要は心が折れなければ──現実への執着を失わなければ負けにならないのだ。どんな誘ゆう惑わくを受けたとしても、その誘惑に屈くつしさえしなければ大だい丈じよう夫ぶ。まだ、相手の出かたを待つだけの余よ裕ゆうがあるはずだ。

　勇者ブレイブだろうと人の子だ。少なくともリーリァ自身、心まで人間であることを諦あきらめたつもりはない。ちょっとばかり激しい人生経験の積み方はしてきたが、それだけだ。ちょっとくらい強い心を身につけられたかもしれないが、同時に、その心はなんだかんだで傷だらけでもあるのだ。

　だから、どうしても。

　望んでしまう言葉が、ある。

「……似合わないこと、言うんじゃないっての」

　言い返す声に、力が入らない。

「そういうの、ガラじゃないでしょうが」

『嫌いやか？』

「ふん。聞くまでもないことでしょーに。大体……」

　少し考えて、試ためすように、

「嫌じゃないって言ったら、何するつもり？」

『そうだな』

　見事な早はや業わざだった。雷らい光こうのようにヴィレムの手がリーリァの腰こしに回されたかと思うと、そのまま力強く抱だき寄せられる。

「ひゃ!?」

　不意打ちだった。戸と惑まどいがほんのわずかな時間だけリーリァの動きを止めた。

　そして、その一いつ瞬しゆんの間にも、事態は進行する。

　くい、と顎あごを持ち上げられる。

　視線と視線が絡からみ合う。

「ひゅあ……」

　自分でも聞いたことのないような声が、リーリァの喉のどからこぼれ出た。

　何だこの展開。ていうか何だこの強ごう引いんなヴィレム。当とう惑わくがリーリァの思考を止める。悪魔は、獲物が心の奥底で望んでいることを引っ張り出す。つまりあれか、これこそがリーリァ・アスプレイの本当の望みだっていうのか。まじか。乙女おとめか。乙女なのか。

「……こらぁ……どこ、触さわってんの……」

　抗こう議ぎの声にも、まるで力が入らない。

　ヴィレムが顔を寄せてくる。唇くちびるが迫せまる。

　うっひゃーなんだこれ。こいつの顔こんな至近距離で見たことないんですけど、そして見たことのないものが精神世界に出てくるはずがないんですけど、つまりあれかこれは自分の想像なのか、こういうことを自覚ないまま妄もう想そうしてたのか、ていうかこの幻覚どこまで行くのあたしゃこの先体験した記き憶おくとか持ち合わせてないんですけどその場合どんな感じになっちゃうの、

　内心の混乱が、リーリァの顔を赤く茹ゆだらせる。

　とどめを刺さすように、ヴィレムは、どこまでも甘い声で、

『お前が一番大切なんだ』





　──瞬間、





　凍こおるようにリーリァの心は熱を失い、同時に体が勝手に動いた。

　振り抜ぬかれたセニオリスはヴィレム・クメシュの左ひだり腰ごしから肉の内側に潜もぐり込み、進路上の内臓をことごとく轢ひき潰つぶしながら、右みぎ肩かたから飛び出した。

　は。ひゅう。

　断たれた肺から押し出された空気が、ヴィレムの口から、かすかな音となって抜ける。

　もう、声は出ない。物理的に、出ようがない。

　だから少年は、ひきつるように目を見開くことだけで、驚きよう愕がくと疑問とを表してきた。

「……悪あく魔まは犠ぎ牲せい者しやの心の中から、隠かくしていた望みを引っ張り出す、か。大したもんではあったけど、そいつがそのまま、悪魔の限界ってやつなわけね」

　失望を露あらわに、ヴィレムの幻げん像ぞうに背を向ける。

「あたしが欲しいのはね。アルちゃんたち家族のことが一番大事で、その一番を何があっても絶対に譲ゆずらない、そんなあいつなの」

　もったいないなという気持ちはある。

　けれど、それはそれ、これはこれ。リーリァには、譲れない一線がある。

「いくらあたしがそう望んだからって、本当にあっさり順番を入れ替えるようなヴィレムなんて、何の価値もありゃしない」

　踏ふみ抜かれた薄はく氷ひようのように、世界が割れる。

　仮かり初そめのものだった故郷の景色が、溶とけるようにして消えていく。

　今の一いち撃げきで、あっさりと、世界の核かくに相当するものを破は壊かいしたことになったらしい。色悪魔スクブスの結界が、見る間に崩ほう壊かいしていく。

「でも、まぁ……」

　その中心に立ち、かすかな喪そう失しつ感かんに唇の端はしを歪ゆがめながら、リーリァは静かに呟つぶやく。

「ちょっとだけ、いい夢、見せてもらったよ」





　　７．一番大切なもの





　結果的には、またひとつ正規勇者リーガル・ブレイブの戦果が増えた形になった。

　また速報ペーパーにあることないこと書かれるんだろうなぁ……と、他人ひと事ごとのように軽く考えながら、帝てい都とに戻もどった。





　ヴィレムが、軽食店の机に突つっ伏ぷして死んでいた。

　いや、よく見ると、まだ少しだけ生きていた。つまりは、死体に見み間ま違ちがえるくらいにはくたびれて、生気のない様を晒さらしていた。

「ゴマグから帰ってくる途と中ちゆう、フィスティラス熱湖のそばで、封ふう印いんされてた錆竜ラスト・ドラゴンの幼体が目覚めて暴れてたんだってさ」

　読んでいた本をぱたんと閉じて、白マントの少年が教えてくれた。

「援えん軍ぐんが来るまで待ってたら被ひ害がいが出るからって、一人で倒たおしたらしいよ。休きゆう暇か中で聖剣カリヨンも持ってってなかったから、素す手でで」

　素手で、錆竜ラスト・ドラゴンを。

　なんというか、非常識というか、バカげた話だ。というか、バカそのものだ。正規勇者リーガル・ブレイブだってやらんぞというかやろうと思わないぞそんなこと。

　無理をしたんだろうと思う。

　無茶をしたんだろうと思う。

　いつものように。当たり前の顔をして。

「おかげで熱湖の美観は守られたって、市長から感謝状もらったとさ」

「……なんだかんだで壮そう絶ぜつな人生送ってるよね、ヴィレムって」

　正規勇者リーガル・ブレイブたるものの人生には、確かに、絶望的な戦いはつきものだ。望むと望まざるとに拘かかわらず、そういうことになっている。だからまぁ、リーリァは既すでに、自分の人生については色々と諦めている。人類を代表してろくでもない戦いに巻き込まれ、赴おもむき、抗あらがい、そしてどこかで斃たおれたりするのだ。

　一方のヴィレムは、正規勇者リーガル・ブレイブじゃない。彼の持つ準勇者クアシ・ブレイブの称しよう号ごうは、そういう面めん倒どうな運命とは関係がないはずだ。だというのに、あるいはそのせいなのか、この少年には、自ら危険な戦いを見つけて飛び込んでいく傾けい向こうがあった。戦い続けていなければ、力を振ふり絞しぼり続けていなければ、心の中の何かを保てないとでもいうように。

　ぴくり、ヴィレムの指先が動いた。

　きしむようにゆっくりと、顔を上げる。

「おお、生きてる」

「勝手に殺すな」

　よろよろとヴィレムの手が動き、背はい囊のうの中から、小さな革かわ袋ぶくろを取り出す。そしてそのまま、リーリァに向かって差し出す。

「何これ」

「越えつ冬とう祭のプレゼント」

　沈ちん黙もく。

「どういう風の吹ふき回し？」

「別にいいだろ。作り過ぎて余ったんだよ」

　待っていても、ひっこめる気配がない。リーリァは素直に……こっそりと胸を高鳴らせつつ……それを受け取る。

　中身を確かめる。お守りが入っている。犬だか何だかよくわからない、不格好な生き物の形をしている。

「……ヘンな顔」

「ヴェンデルとホレスには大人気だったんだがな」

　その二つの名に、覚えがあった。両方とも、ヴィレムの家である養育院にいる、小さな子供たちの名前。わんぱく盛ざかりの少年たちだ。

「ってことは、もしかしてこれ、あの子たちに配ったのと同じやつ？」

「おう」

「あんたが作ったの？」

「悪いか？」

「んー、そうは言わないけど、そーね、一言で言うなら……」

　いけない、とリーリァは思った。顔が、ゆるみそうになっている。

　にやけ笑いを浮うかべ、なんとか表情をごまかして、

「へたくそ」

　ごん。派手な音をさせて、ヴィレムの頭が机の上に墜つい落らくした。





　その日、讃さん光こう教会の光室──正規勇者リーガル・ブレイブに与あたえられた部屋──に戻ったリーリァは、ベッドの上でばたばたとはしたなく悶もだえ転がった。

「ははっ……あはははっ！」

　ヴィレムに、家族に配ったものと同じプレゼントをもらった。

　家族と同じ扱あつかいをされた。

　それがどれだけ大きな意味を持つことなのか、どれだけ価値のある出来事なのか。あの『お姫ひめ様』には想像もできていないだろう。あの色悪魔スクブスには再現できないだろう。ざまあみろ、だ。

　それが、一番だ。それこそが、一番だ。

　左へ右へ。いくら転がっても、豪ごう華かな巨きよ大だいベッドの上から転がり落ちることはない。リーリァは調子に乗って、さらに左右へごろごろ転がる。





　リーリァ・アスプレイは、空くう洞どうを知っている。

　知識としてではなく、体験として。

　あの頃ころの──四年前、十歳のころの自分の中に、それはあった。

　自分は、本当に悲しんでいるのだろうか。苦しんでいるのだろうか。絶望しているのだろうか。怒おこっているのだろうか。憎にくんでいるのだろうか。

　こうだったはずだ、こうであるべきだ、と繰くり返し言い聞かせられた他人の期待が、あの時の記憶と心を上書きしてしまった。望まれるままの誰だれかであろうと努めたその少女は、気が付いたときには、自分自身の最初の姿を忘れていた。

　けれど──





　どでん。

「んぎゃ！」

　ベッドから転がり落ち、それでもにやにや笑いは止まらない。

　誰に望まれたでもなく、それどころか誰に知られているでもない思いを抱かかえて。

　リーリァは笑っていた。

　心から、彼女自身の幸せを、嚙かみしめていた。





　壁かべにかけられた蠟ろう燭そくの炎ほのおが、はしゃぐように小さく揺ゆれる。

　壁に立てかけられたセニオリスが、その光を照り返し、微笑ほほえむように柔やわらかく光った。





　昼食のメニューは潰つぶしたポテトと豚ぶたのソテー、葉っぱのスープにデザートのオレンジ。

　ほとんどの妖よう精せいたちは、とうに食事を終えて外へと飛び出している。今日はとてもいい天気だ。ボールを投げたり投げられたりするのにとてもいい日和ひよりだ。

　まだ食堂に残っているのは、ほんの数人。

「セニオリスの昔の持ち主ねぇ……」

　淡あわい赤毛の女が、おとがいに指を当てて少し考える。

「前に、ヴィレムにちょっとだけ教えてもらったけど。聞きたい？」

「はいっ！」

　唇くちびるの端はしにソースをつけた食事中のラキシュが、ぐい、と身を乗り出した。

「こら、行ぎよう儀ぎが悪い」

　同じく食事中のパニバルに裾すそを引かれ、「えへへ」と恥はずかしそうに姿勢を正す。妖精たちの中では落ち着いているほうであるラキシュも、なんだかんだでまだまだ幼い子供である。強く興味を惹ひかれるものを前にすると、簡単に我を忘れる。

「ええとね。ヴィレムはクトリよりも前に、あの剣けんの使い手を二人だけ知ってた。一人はヴィレムの剣のお師し匠しよう様で、すっごく強くて、すっごく性格悪くて、すっごく生活力がなくて、すっごくだらしなくて、でもやっぱりすっっごく強いお爺じいさんだったって」

　よくわかるような、まったくわからないような、そんな説明。

　ラキシュとパニバルが、揃そろって戸と惑まどいの表情を浮かべる。

「……なによ。ほんとにそう言ってたんだからね」

「う、うん」

　別に、疑っていたわけではないけれど。

「それともう一人は、同じお師匠さんに教わった、妹いもうと弟で子し。やっぱりすっごく強くて、すっごく性格悪くて、すっごく意地悪で、すっごく我がままで、でもすっごく強い女の子だったって」

　やっぱり、よくわかるようでいて何もわからない。

「なによ。噓うそなんて言ってないからね」

「うん……」

　ラキシュとパニバルは、期待するんじゃなかった、という顔を無言で見合わせる。

「それで、その二人ともが、ね」

　ナイグラートは話を続ける。

「とても強かったし、戦いで負けることなんて全然なかったけど、それでもどうしようもないくらいの、数すう奇きな運命に弄もてあそばれてた。この話をしてくれた時のヴィレムね、すごく残念そうだった。自分はずっと二人のすぐそばにいたのに、助けてやりたいってずっと思っていたのに、何もできなかった……って」

　──それは。

「クトリ先せん輩ぱいが三人目だった、ということか」

　サンドウィッチのかけらを飲み込んで、パニバルが腕うでを組む。

「そういう話だと、彼が先輩のことに力を尽つくしてくれていた理由も納なつ得とくできる。代だい償しよう行こう為い──とまではいかずとも、後こう悔かいを振ふり切ろうとしていたんだな」

「そう……なのかな」

　ラキシュは目を伏ふせる。

　その仮定は理解できる。けれどそれは少し寂さびしい考え方だと思う。

　ヴィレム・クメシュが助けようとしていたのは、名前も知らない大昔の誰かなどではなく、あの時この場所にいたクトリ・ノタ・セニオリス本人なのだと信じたいと思う。

　だって。

　あのときのクトリ先輩は、あんなにも、幸せそうだったのだ。

　あのときのヴィレムさんは、あんなにも、優やさしかったのだ。

「スーキなウンメー、ねぇ」

　むしり、とオレンジに皮ごとかぶりつきながら、ラキシュらよりもやや年上の少女──ノフトがぼやく。

「どこの誰が決めたもんなのかは知らねーけど、うちのクトリを勝手に特別扱あつかいされたってのは、面おも白しろくねーな」

　もぐもぐと頰ほおを動かしながら、「……ラキシュもな」不ふ機き嫌げんそうに付け足す。

　ナイグラートは、それを聞いて小さく首をかしげる。

「それは、たぶん、違ちがうと思うの」

「……何がだよ」

「特別じゃない運命なんてない。剣に選ばれるまでもないわ。みんな、一人一人、それぞれに特別で大切な運命の下で生きてる。クトリも、大昔の先輩さんたちも、そしてもちろんラキシュも、たまたま似たような感じの『特別』だっただけで」

「……いや、そーゆー話をしてたんじゃなくてさ」

「そういう話です。うちの子の中に差別を持ち込むような考え方には、だんこ反対します。だんこ」

「そーゆー話でもなくて……ああもう、わかんなくなってきた」

　ナイグラートがとぽぽぽと人数分のお茶をいれる。

「運命なんて、しょせん運命でしかないはずだもの。舞ぶ台たいを用意することしかできない。そこでどういう風に生きるのか、選せん択たく肢しは無限じゃないかもしれないけれど、それでも選択のチャンス自体は誰だれにだってある。これは自分の人生なんだって、自分が選んだ道なんだって、胸を張る権利は誰にだってある」

　微笑んで、

「どんな運命の下に生まれていても、その人の人生はその人のもの。そうじゃないと、あなたたち全員が、生まれた時から終わってる、かわいそうなだけのモノだってことになっちゃうでしょ？」

「……ちぇ。ラーンみてぇなこと言いやがる」

　少しふてくされたように、ノフトがそっぽを向く。

「ふむ。さすが人生の先達、なかなかに練られたことを言う。終わりの決まった人生であればこそ、いかに自分に恥じぬよう歩むかが肝かん要ようということだな」

　しみじみと言うパニバル。ラキシュは少し考える。

　終わりの決まった人生。

　自分たちの前に現れるだろう、有限の選択肢。

　自分は──新米の成体妖精兵ラキシュ・ニクス・セニオリスは、これからどうやって生きていくだろうか。何に直面し、何を選ぶのだろうか。

「……うーん」

　そもそも、自分の前に訪おとずれるであろう数奇な運命とやらについても、いまいちピンと来ていないのだ。うまく、想像ができない。

　例えば。そう。ちょっとだけ、調子のいいことを夢みるならば。ヴィレムさんみたいにかっこいい男の人と、クトリ先輩みたいに出会ってみたりというのはどうだろうか。

　それは強くて優しい人で、けれど放っておけない弱さも持ち合わせていて、ずっとそばにいて支えていたいと思わせられたりするのだ。

　そして……

　自分は、その誰かのために戦うのだろうか？

　自分自身が削けずれ消えていく恐きよう怖ふの中、笑って戦地に向かうのだろうか？

（……なんか、ちがう気がする……）

　やっぱり、運命がどうこうというのと関係なく、クトリ先輩が特別だったのだ。そういう結論に逃にげたくなる。

　とても強いひとだった。

　そして靱つよいひとでもあった。

　必ず命を棄すてなければならない戦いを前にしても、取り乱したり怯おびえたりすることなく、毅き然ぜんとして毎日を過ごしていた。少なくとも、後輩たちの前では、弱い姿を全然見せてくれなかった。

　だから、わからない。

　クトリ・ノタ・セニオリスが、どういう思いで自分の運命と、そして自分の恋こい心ごころと向き合っていたのかが、想像できない──

「…………」

　小さなカップを包み込んだまま、ラキシュの手に力がこもる。

　カップの中、甘いミルクティの表面に、かすかな波は紋もんが走った。





　　１．クトリ・ノタ・セニオリス





　わたしは何なんだろう、とクトリは考える。

　最近になって、ちょっと浮かぶ回数の増えてきた疑問だ。





　黄金妖精レプラカーン。死にそこねた死し霊りよう。生きていない生命。その存在のすべてを擲なげうって、正しく生命を持つ者たちのために戦う兵器。

　適合した遺跡兵装ダグウエポンはセニオリス。年は十五。発生したのは94番浮ふ遊ゆう島の森の中。

　そして、初めての片思いを、つい先日に始めたばかり。

　これは、そんな季節の物語。





　──わたし、本当に強くなれる？

　──嫌いやだと言っても、そうしてやる。俺は管理責任者だ。





　目を覚ましてしばらくの間、クトリ・ノタ・セニオリスは、ふとんの中から出られずにいた。何度となく身をよじり、枕まくらに顔を伏ふせてみたりもする。

　夢じゃ、ないよね。

　何度となく、自分に問いかける。そしてその度たびに、大だい丈じよう夫ぶ大丈夫と心の中で繰くり返す。

　昨日──ずっと昔のことのようにも思えるけれど──星空の下、輝かがやく護符タリスマンたちに囲まれたあの丘おかの上で、自分はあの人と約束した。戦いに勝って、生きて帰ってくると。そして、バターケーキを食べると。

　今にして思えば、ロマンチックな雰ふん囲い気きだったと思う。

　めちゃくちゃ幻げん想そう的な時間だったと思う。

　交かわしていた会話は……まぁ、あんまりロマンとか幻想とかに縁えんがない感じではあったけれど。自分が大切に想おもわれているのだということは、よく伝わった。

「……えへぇ」

　思い返すと、どうしようもなく、顔がにやける。

「おーい」

　扉とびらがノックされる。

　ヴィレムの声が、聞こえる。

「え？　ひゃ、はい!?」

「おう、起きてるか。んじゃ出てこい、朝の運動だ」

「……え？」

　枕を抱だきしめたままで、当とう惑わくする。

　大急ぎでベッドを飛び降りる。パジャマの上から、カーディガンだけ肩かたに引っ掛かける。鏡を覗のぞいて盛せい大だいな寝ねぐせに驚おどろいて慌あわてて手て櫛ぐしで形だけ整える。最低限中の最低限の身だしなみを整え、妥だ協きように妥協を三段重ねして、うん、とりあえずはこれでよしとしよう。

　扉を薄うすく開く。

　もさっとした体練服姿のヴィレムが、そこらで拾ってきたっぽい棒切れを数本小こ脇わきに抱かかえ、そこに立っていた。

「よう、おはよう」

「お、おはよ……で、運動って、どういうこと？」

　尋たずねると、ヴィレムは呆あきれたような顔になって、

「昨日言っただろ。お前が嫌っつっても強くしてやるって」

「……え、え？」

「そんなわけだから、動きやすい服に着き替がえて、裏のほうに集合。秘密にするほどのもんじゃねぇが、騒さわがしいのもアレだからな」

「え、え、えええ？」





　こかこんかんかんここん。

　乾かわいた棒切れ同士の打ち鳴らされる小気味の好よい音が、森の広場に響ひびき渡わたる。

　聞いている者にとっては、ちょっと気の利きいた昼下がりの演奏会。しかし奏者本人にとっては、そんな生ぬるいものではない。必死である。

　右、右下、左斜ななめ上、真上、少しひねって下──あ、違ちがう、また右だ。

　全方位から自在に襲おそいかかってくる棒切れを、自分の手のそれで払はらい、弾はじき、いなし、かわす。簡単ではない。一いち撃げきに対処する時に気にしなければいけないのは、次の一撃に対処すること。姿勢を崩くずしてはいけない。腕うでを振ふり切ってもいけない。動きを止めてはいけないし、自ら作り出した体の流れを捻ねじ曲げてもいけない。

　呼吸のタイミングが難しい。脱だつ力りよくのバランスが難しい。集中力の配分が難しい。そのへんをまとめて言ってしまえば、自分の体の制せい御ぎよがいろんな意味で難しい。考えることが多すぎて考えていられる余よ裕ゆうがなくて考えるより先に体を動かすしかないのだけどヴィレムの動きがどんどん速く鋭するどくなっていくしそれについていくだけで精せい一いつ杯ぱいというかそれも限界が近いというか本当に考える余裕がないというか、あ、あ、あ、

　こかかかかんかかこんかっ──

「あ」

　突とつ然ぜん、膝ひざの力が抜ぬけた。

　浮遊感。視界がぶれる。立て直せない。迫せまる棒切れ、傾かたむく世界、そして、

「あうっ」

　派手に転んでしまった。

　柔やわらかい土の上だとはいえ、思いきりぶつけた背中が痛い。

「動き自体はいいんだが、体重移動が全体的に甘いな」

　とぼけたような、青年の声。

　青い空を背負い、ヴィレム・クメシュが立っている。先の棒切れで肩を軽く叩たたきながらこちらを見下ろすその仕草には、疲つかれのかけらも見えない。

「手と足をばらばらに動かしていて、体幹が振り回されてる。重心を『残す』動きと『投げる』動きを使い分けるところから覚えてみろ」

「うー……」

　クトリ・ノタ・セニオリスは、乱れた息を無理やり飲み込んで、

「何言ってるのか、普ふ通つうにわかんないんだけど」

「ん、そうか？　うーん……まぁ、嫌でも体で覚えさせてやるさ」

「またよくわかんないこと言うし」

　クトリは呆れつつ、とりあえず身を起こそうとする。

　が、うまくいかない。

　上半身を起こし、立ち上がろうとしたところで、膝の力が抜ける。再び背中から地面にひっくり返ってしまう。

「……え、何これ」

　もちろん、疲れていること自体に関する自覚はある。

　けれど、言い換かえれば、ただ疲れているだけだとしか感じていないし、思えてもいない。体がまったく自分の意思に従ってくれないなどという事態は予想外だった。

「これって、古代魔ま法ほうか何か？」

「いや？　お前の動きを誘ゆう導どうして、効率のいい動きをやらせてただけだ」

　手が差し伸のべられる。

　素す直なおに握にぎって、体重を預ける。

「効率のいい動きってのは、負ふ荷かをうまいこと全身にバラけさせることを含ふくむ。雑に動いてる時には使わないような筋肉までフルに動かして鍛きたえることになるからな、ふだんの訓練とはまた違う感じの疲れ方してるんだろ？」

　引き起こされるように、立ち上がる。

「幸いお前は、基き礎その体力はできてるんだ。こうやってそういう伸びしろをきちんと埋うめてくだけで、ある程度までは手っ取り早く強くなれる。使い手本人が強くなれば、聖剣カリヨンを使っての強さはその数倍以上伸ばせる。いい兆候だ」

　上じよう機き嫌げんで、そんなことを言う。

　昨日までの彼とずいぶん雰ふん囲い気きが違うな、と気づく。

　ヴィレム・クメシュは、もともとは五百年以上昔、地上に人間種エムネトワイトの文明が栄えていたころの人物だ。つまり、本来今この時代、この空の上の世界に生きるべき存在ではない。家族も、友人も、いたかどうかは知らないが恋こい人びとも、何もかもを遠い過去に置き捨てて、空っぽになってこの世界で生きていた。

　おそらくはその心の空くう虚きよがにじみ出ていたのだろう。昨日までの彼の目の奥には、喩たとえようもなく昏くらい光が揺蕩たゆたっていた。けれど、

「『強くしてやる』ってアレ、そんなに本気だったんだ……」

「なんだ、信用してなかったのか？」

「してたけど……いまいち実感わいてなかったっていうか……」

　今の彼のその場所には、かすかではあるが、確かに未来を見み据すえる光が見える。

　未来に望むものがあり、そのために現在を大切にしようとする、生者ならではの活力のようなものが感じられる。

「昨日の今日なのに、いきなり、ロマンチックじゃないにもほどがある朝よね……」

「そりゃそうだ。ロマンだのファンタジーだのってのはな、理性とか合理性とかよりも感受性なんかを重視する時の考え方だ。そして、現実に強敵相手の勝利を目指そうっていうなら、合理性を可能な限り追求し続けるべきだ。不可能を可能にするのに最も有効なのは、実は不可能じゃなかったんだという新説の証明だぞ」

「そういうへ理り屈くつを聞きたかったわけじゃないんだけど……」

　呆れつつも、少し嬉うれしくなる。

　ヴィレムは本気だ。本気で、クトリたちを巨大〈深くテ潜むイ六番目メの獣レ〉との戦いに勝利させ、生せい還かんさせるつもりでいる。そしてそのために、現実に打てる手を全すべて打つつもりでいるのだ。

「っと、そうだな……おい、そこの二人！」

　ヴィレムが顔を上げ、体練場の外れのほうを見やる。

「ほえ？」

　ベンチに腰こし掛かけ足をぶらぶらさせていたアイセアが、いきなり水をぶっかけられた猫ねこのような顔でこちらを見た。その隣となりでぼんやりと雲を見上げていたネフレンが、少し遅おくれて「む」と小首をかしげる。

「せっかくだ、お前らも参加するか？」

　二人、顔を見合わせて、

「あたしらっすか？」

「他ほかにいねぇだろ。興味あんなら、今のうちに一通り教えてやるぞ」

「はぁ……そりゃ、ありがたい話っすけど」

　小走りに近づいてきてから、うまく立てていないクトリのほうをちらりと見て、

「でも、いいんすかね。覗のぞいといて聞くのもアレっすけど、人類秘伝の訓練法とかだったりしないんすかコレ？」

　ヴィレムが横を向いて軽く噴ふき出した。

「何すか」

「いや、まぁ、確かにうちの師し匠しようの直伝だ、普ふ及きゆうしてたわけじゃねぇのは確かだな」

　目元を軽くこすり、ヴィレムは笑う。

「ま、仮に秘伝だったとしても、俺が選んだ相手に伝える分にゃ、誰だれからも文句は出ないさ。お前ら三人、チーム全員の総合力を上げれば、当然、一人一人の生還率も上がる。どうだ？」

　アイセアはネフレンを見る。「む」と、気合いの入った──たぶん──顔で頷うなずく。

　次にクトリを見る。それは大事なことだし是ぜ非ひお願いしたほうがいいに決まってるんだけどそれはそれとして二人きりの時間が減っちゃうのは残念っていうか正直嫌いやなんだけどそんなこと言ったら確実にからかわれるし何も言えない、という顔で頷く。

「……そっすね。そんじゃひとつ、お願いしますか」

　何やら色々なものを天てん秤びんにかけたと思おぼしき顔で、アイセアも頷いた。

「よし。それじゃ、軽く体を温めるのと、全員の力量と癖くせの把は握あくからだな」

　ヴィレムは足あし下もとに転がしてあった棒切れを数本拾い上げると、一本ずつその場の全員に投げ渡し、そして宣言する。

「全員一度にでいい。全力でかかってきな」





　　２．五百年





　68番浮ふ遊ゆう島は、その番号の大きさが示すように、辺境寄りの島である。

　だからというわけではないが、そこに大きな都市はひとつもない。ほぼ全土を覆おおいつくすように大きな森林が広がっていて、その隙すき間まを穿うがつようにして大小の沼しよう沢たくが点在している。そして、それらの片かた隅すみにひっかかるようにして、獣じゆう人じんたちが小さな街や村を作って住んでいる。

　そんな感じの村のひとつが、妖よう精せい倉庫から少し歩いたところ、浮遊島の縁リムにほど近い場所にある。





　黄金妖精レプラカーンは軍の規律で自由な行動を禁じられているが、68番浮遊島の中でならばどこへ行っても基本的に黙もく認にんされている。

　ついでに言えば、ナイグラートからこっそりもらっている小こ遣づかいを使って、村の軽食店で間食するくらいのことまでは許されている。

「……あれ、どういう仕し掛かけの生き物なんすかね」

　テーブルに額を落としたまま、アイセアがぼやいた。

「聞かないで……」

　ぐったりうなだれたまま、クトリはうめくように答えた。

「ぁぅ……」

　そして三人目のネフレンは、椅い子すの背もたれに首を預けて、うつろな目を天てん井じように向けたまま微び動どうだにしていない。

　その姿勢のまま、会話がいったん途と絶だえる。

　アイセアが顔をゆっくりと上げて、

「涼すずしい顔して、あたしら三人の攻こう撃げき全部いなしてたっすよね」

「そうね……」

　事実だ。

　クトリ・ノタ・セニオリス。

　アイセア・マイゼ・ヴァルガリス。

　そしてネフレン・ルク・インサニア。

　現在この浮遊レグル大陸群・エレの守りとなっている成体黄金妖精レプラカーンの三人の攻撃を、あの男は難なく捌さばいてみせた。ばらばらに打ちかかっても、同時に攻せめ込んでも、少しだけタイミングをずらしたコンビネーションを試みても、ヴィレムには通用しなかった。

「あたしらの隙も見み逃のがさなかったし、めちゃくちゃ反はん撃げきしてきたし、しかもそれ全部、正しい避よけ方を勉強できるようにって気を遣ったものだったわけっすよね」

「そうね……」

　これも事実だ。

　少しでも甘い攻撃をしかけたら、すぐにヴィレムの武器が、蛇へびのように襲おそい掛かかってきた。その攻撃のひとつひとつはさほどの脅きよう威いではなかったのだが、避けようとして少しでも体勢を崩くずせば次の一撃をまともに受けてしまう、そんな嫌らしい角度とリズムを徹てつ底ていしていた。

　となれば畢ひつ竟きよう、すべての攻撃を、次の回かい避ひに影えい響きようが出ないような体運びで避けることを強制される。そして、その動きを体に覚えこまされることになる。手数の多い敵と戦う時の必ひつ須す技術だぞ、などとヴィレムは言っていた。

「そもそも死にかけなんだ、って言ってたっすよねあの人。魔ま力りよくをちょっと熾おこしただけで命に関かかわるレベルで全身ぼろぼろだって」

「そうね……」

　もちろんこれも事実だ。

　というか、昨日の朝、実際にそれをやらかして生死の境を彷徨さまよっていた。

　もちろん、あれからの二十四時間あまりを使ってすっかり回復した……というわけではないだろう。ヴィレム・クメシュの体は今も変わらず、骨が罅ひび割われ、腱けんが細ほそり、臓ぞう腑ふが壊こわれたまま。半死人のそれのはずだ。

「どういう仕掛けの生き物なんすかね」

「そうね……」

　四度目の相あい槌づちに続けて、クトリはわずかに顔を上げて、

「本来なら魔力とかと関係なく、起き上がれないくらいの怪け我がしてるんだって。でも、いろんな武術の動きを体が覚えてるから、骨や筋肉に負担をかけないように最適化された動きができて、それでなんとか立ち上がったり歩いたりできるんだって言ってた」

「なんとか立ち上がったり歩いたりの延長で、ここまでしごかれたんすか。あたしらは」

「そうなっちゃう……かな……」

　それはなんというかこう、改めて、自信を失う話だ。

　ヴィレムいわく『対人戦せん闘とうにおいて何よりものを言うのは技術と経験だ、バケモノ相手の戦闘に特化したお前らが不得手にしていても何も問題ねぇよ』とのことだが、それはそれとして、やっぱり戦闘兵器としてのアイデンティティが危ないというかなんというか。

「なんかもう、逆に、殺しても死ななそうな人っすね……」

「……それ、きっと、少し違ちがう」

　むくり、ネフレンが顔をアイセアに向ける。

「あのひとは、たぶん、もうとっくに壊れてる」

　衝しよう撃げき的なことを言う。

「少なくとも本人はそのつもりでいる。だから、それ以上は簡単には壊れない。でもきっと、それにも限界がある。今は私たちがいるから、少しだけ──」

「あん？　珍めずらしいな、三人揃そろってお疲つかれかい？」

　もちろん、言葉を遮さえぎるつもりがあったわけではないだろう。しかし結果的にはそういうことになるタイミングで、店の奥から、エプロン姿の狼徴人リユカントロポスがひょっこりと顔を出してくる。

「ちょいと気合い入った熱血教官がやってきたんすよー」

「よくわからんが、大変そうだな」

　ことん、ことん、とテーブルの上に果か汁じゆうのグラスが置かれる。

「え？　わたしたち、まだ何も注文してませんけど」

「頑がん張ばってるっぽい君らに、内ない緒しよのサービスだ。店長には黙だまっててくれよな？」

　クトリの肩かたが、びくりと揺ゆれた。

　アイセアが「お」と顔を上げた。

　無表情のまま、ネフレンが表情を輝かがやかせた。

「ありがたくいただくっすよ。お兄さん、男前っすねぇ」

「はっはっは」

　小さな鐘かねの音とともに、店の扉とびらが開く。「んじゃな、ごゆっくり」と一言を残し、店員が、犬歯をむき出しそちらへと向かう。

　この店は看板こそ軽食屋だが、そもそもこの界かい隈わいで飲食のできる店そのものがほとんどないため、いくつもの種類の需じゆ要ように応こたえている──昼間は喫きつ茶さ店てんのように使う客もいるし、夜になれば酒も出す。

　お昼を少し過ぎたこの時間、店内には何組かの客が入っている。食事をする者、ただお茶を飲みにきた者。混こんでいるとは言い難がたいが、空すいているとも言いづらい、微び妙みような盛せい況きようぶり。……と、

「お」

　扉のほうに目を向けたアイセアが、何かを見つけたような声を上げる。

　釣つられて、クトリもまた疲れた首を巡めぐらせ、そちらを見る。

「……あ」

　ヴィレムがいた。

「おーい技ぎか……」

「ちょ、ちょっと待って！　こんなとこ見られるのやだ！」

　手を振ふり呼びかけようとするアイセアを慌あわてて制する。

「くたびれちゃってるし、買い食いとかなんだか印象悪いかもしれないし！」

「今さら何言ってるんすか。アレ、あたしらをくたびれさせた当の本人すよ？」

「そうだけど！　確かにそうだけど！　でも！」

　身を低くし、クトリは小声で抗こう議ぎする。

「まったくこの子は。ありのままの自分を見せるとかも大事じゃないんすか。心配しなくても、あのバカ親バカ、そうそう簡単に幻げん滅めつするこたないはずっすよ？」

「それはそうかもしれないけど、バカがふたつとも余分だし、その『親』ってのが嫌なの！　わたし、小さな子供じゃないんだから！」

「あーはいはい、立派な大人の妖精兵だから、甘いものは食べないし、コーヒーに砂糖も入れないし、子供向けの童話フエアリーテールも卒業したんすよね？」

　むぐ、と言葉に詰つまる。

「……そうよ。言いたいことでもあるの？」

「べっつにぃ。形から入ろうとするやり方も、否定はしないっすよ？」

「別にそういうわけじゃ──」

　さらに抗議しようとしたところ、その口元に、ネフレンの小さな手がぺったりと押し当てられた。

「──レン？」

「静かに」

　ネフレンが、自分の唇くちびるに指を一本立てている。

　ちょいちょい、と視線で扉のほうを示す。見れば、先ほど通りのヴィレムと、

「……あれ、誰だれっすかね」

　ヴィレムと同じテーブルに着いた、猫徴種アイラントロポスの横顔。

　白いシャツに臙えん脂じ色いろのチョッキ。妙に身なりが良い。毛の艶つやなどを見る限り、そう若くはない。おそらくは三十かそれ以上……彼等の寿じゆ命みようからすると、壮そう年ねんから初老といったところだろうか。

「見たことない人……みたいだけど」

　この村は、決して大きくない。とはいえ、住民の全すべてが顔見知りというほど小さいわけでもない。顔を知らない相手がいるということ自体には、何の不思議もない。

「あんまり、このへんの人っぽくない」

　ネフレンの呟きに、思わず頷うなずく。

　つまり、そういうことだ。

　68番浮ふ遊ゆう島は田舎いなかであり、普ふ段だんからこういう、垢あか抜ぬけた装よそおいをしている住人などほとんどいない……というか、クトリの知る限りでは一人もいない。

　そういう格好の者をたまに見かけたとき、ほぼほぼ例外なく、それは島の外からの来訪者だ。そして大体の場合、商品の取引や契けい約やくの更こう新しんに訪おとずれる、どこかの商会に所属する商人である。

（……外の島の、商人？）

　ちくりと、不安が胸を刺さした。そんなものが、彼に、何の用だというのか。

「何の話、してるんすかね」

「んーと……」

　クトリは耳を澄すましてみる。が、店内の薄うすい喧けん騒そうと距きよ離りのせいで、ほとんど何も聞こえない。分かることといえば、まさにその喧騒と距離のおかげで、ヴィレムのほうにもこちらの存在が気づかれていないようだということくらい。

「だめ。全然わかんない」

「レンはどうすか？」

「ん、ちょっと待って」

　ネフレンは目を閉じ、少しだけ体をヴィレムたちのほうに寄せて、意識を集中。

「……ちょっとずつしか聞こえない」

「まぁ、この際贅ぜい沢たくは言わないっすよ。続きゴー」

「ん、わかった」

　再び目を閉じて、ネフレンは二人の会話に集中する。

　クトリもまた、目を閉じて耳を澄ます。沼ぬま底ぞこに散らばった小こ銭ぜにを拾い集めるような気分で、聞こえてくる音と音と音の中から、ヴィレムと猫徴人アイラントロポスの声を探す。

　少し離はなれたテーブルで、酒の入った獣じゆう人じんの一団が豪ごう快かいに笑い出した。音の洪こう水ずいの不意打ちを食くらい、一いつ瞬しゆん、クトリの目の前に星が舞まう。次いで、笑い続ける一団に対して、むかむかが胸の奥から湧わき上がってきた。今すぐあの場の全員に水をぶっかけて静かにしろと怒ど鳴なりつけてやりたい、そんな気持ちをどうにかこうにか抑おさえつける。

「……聞いて……48番浮遊島から……希少な、技術…………大切にする……？」

　ネフレンが小声で、断だん片ぺん的な言葉だけを口にする。

　クトリの不安が、胸の奥で膨ふくらみ始める。

「古代の……簡単な……あなたの……」

「いまいち要領を得ないっすねぇ」

　アイセアが首をかしげる。





　結局、意味の通るようなまとまった会話は、聞き取れなかった。

　しかしそれでも、ネフレンの聞き取った切れ切れの言葉を繫つなぎあわせ、連想することで、その内容を想像することはできる。

「やっぱ、引き抜ぬき……っすかね」

　アイセアがぽつりと呟いた。

「無理もない、わよね」

　クトリの結論も同じだった。ヴィレム・クメシュ。五百年前、地上と共に滅ほろびた『人間エムネトワイト』の、最後の生せい還かん者にして生存者。今となっては失伝している数々の古代技術の体得者である。当たり前のことだが、当時の文化風ふう俗ぞくに通じてもいて、そして──喰人鬼トロールにとっては、ご先祖さまたちの愛した最高の主食。

　その価値を知る者にとっては、これ以上はないというほど貴重な人材だ。

「あの猫ねこさんがどこで聞きつけてきたのかは知らないっすけど、本来だったらこんなところで子守りをしてるような人じゃないわけで」

「希少な技術、って言ってた。なら、どこかの島の研究機関？」

「可能性は高そうっすねぇ」

「で、でも」

　クトリは納なつ得とくできない。

　よそに連れて行かれるということは、当たり前だが言い換かえれば、ここからいなくなるということである。納得できないし、承服できない。

「断るに決まってるし！　あの人は、軍の二位呪じゆ器き技官で、倉庫の管理者で！」

「さて、それもどうっすかね。確かに技官は情の深いひとっすけど、人材価値とか考えたら、どんな好条件を出されてても不思議はないっすよ？　ブラダル紙し幣へいが山積みでドーンかもしれないっすよ？」

　ドーン、のところで爆ばく発はつのジェスチャー。

「そんなこと、ないから！　わたし、たちのこと、見捨てたりしないから！」

「どんなもんすかねぇ。お金で心は買えないけれど、変えることはできるんすよ？」

「そんなの、ない」

　ありえないのだと言いたい。そして、信じたい。

　だって、約束したばかりなのだ。心が通じ合ったと思えたばかりなのだ。昨夜のあの時間を、気持ちの交こう換かんを、お金で売れるものだなんて考えたくない。

　そうだ。だから、あの猫徴種アイラントロポスがヴィレム・クメシュを雇やとうためにここまで来たのだという仮説には敢あえて反論するまい。実際彼は凄すごいのだ。誰がどれだけのお金を積みあげてもおかしくないのだから。

　けれど、彼はそんなものを受け入れたりはしない。必ず断る。

「だってわたし、約束──「しっ」むぐっ」

　ネフレンの小さな手のひらで、クトリは口をふさがれる。

　動きがあった。

　扉近くのテーブルのほうで、にこやかに握あく手しゆをして、ヴィレムと猫徴種アイラントロポスが立ち上がる。

「交こう渉しよう……成立ってこと、っすかね」

　まさか。

　クトリの息が止まる。

「う、そ」

　息ができない。言葉が出ない。

　そんなクトリを含ふくむ三人の目前で、ヴィレムたちは、店を出ていった。

　大きな背中が遠ざかり、扉とびらの向こうへと消えた。

「ふーむ……意外と言えば意外、順当と言えば順当な話っすねぇ」

　面おも白しろがるような呆あきれたような、不思議な抑よく揚ようでアイセアが呟つぶやく。

「む……」

　ネフレンはわずかに眉まゆをひそめて、それ以上なにも言わなかった。そして、

「……噓うそ……よね……」

　クトリは一人、呆ぼう然ぜんとしていた。





　その夕方、倉庫の幼い妖よう精せいの一人であるティアットは、食堂で奇き妙みようなものを見た。

　ティアットの憧あこがれのひと、理想の成体妖精兵そのものであるクトリ・ノタ・セニオリスが、紅茶のカップを前に何かをしている。

「……先せん輩ぱい？」

　クトリは大人であり、大人は苦いものも平気で飲めるものである。少なくともティアットはそう信じていたし、事実クトリは、コーヒーや紅茶を飲む際に砂糖やミルクを入れるようなことはなかった……少なくともティアットの見ている前では、ずっとそうだった。

　そのクトリが、紅茶に、何かを入れている。

　どうしたんだろう、と思ってよく見てみる。そして気づく。クトリの左手にあるものはどうやら砂糖の壺つぼではない。側面に貼はられたラベルには、元気よくのたうった子供の字で、『からし』と書いてある。

「……先輩!?」

　驚おどろくティアットの目前で、クトリはカップを持ち上げて、口をつけた。

　その動きが、ぴたりと止まる。

　目が泳ぐ。手が震ふるえる。横目の視線がちらりとティアットのほうをかすめる。どことなく、悲ひ壮そうな覚悟を感じさせる横顔を浮うかべる。

　ぐい。

　一息で、飲み干した。

「お、おお……」

　目を輝かがやかせ、ティアットは驚きよう嘆たんする。

　いつの間にか握にぎりしめていた拳こぶしに、汗あせがにじんでいた。

　紅茶にはそんな飲み方もあるのだ。子供の自分がまだ知らなかっただけで、大人はああいう飲み方をすることもあるのだ。クトリ先輩がやっていたのだから、間ま違ちがいなくそうなのだ。──と、ティアットの中の今の光景は、そういう形で解かい釈しやくが固まった。

　悲鳴をあげたりもせず、床ゆかの上を転げまわることもせず、クトリは優ゆう雅がに──少なくともティアットにはそう見えた──立ち上がり、ポットとカップを手に水場へと向かう。

「オトナだぁ……」

　その背中を、ティアットは、羨せん望ぼうと尊敬の眼まな差ざしで見送った。





　別に、本気で疑っているわけじゃないのだ。

　クトリはヴィレムという人物を知っている。少なくとも、そのつもりでいる。

　変なことを考えるし、妙なことを企たくらんだりはするけれど、なんだかんだで篤とく実じつな人だ。軽々に約束を破ったりはしないだろうし、自分たちを裏切ったり見捨てたりするようなことも考えられない。

　そんなこと、頭では、よく分かっているけれど。

　そう信じているだけでいいのだと、何も心配などしなくていいのだと、よく理解しているのだけど。





　夜の、ちょっとだけ遅おそめの時間。

　小さな子供たちはとっくにベッドの中。

　自己嫌けん悪おやら無力感やら羞しゆう恥ちやら後こう悔かいやら。後ろ向きな感情をいろいろと背負い、クトリは食堂のテーブルに突つっ伏ぷしている。

「何か、お悩なやみ？」

　顔を上げる。

「紅茶。寝ねる前に飲んでも眠ねむ気けが飛んだりしないやつ。要いる？」

　トレイを片手に、ナイグラートが立っている。ぼんやりとその顔を見上げたら、片目をぱちんとつぶってみせる。

「……ん」

　喉のどのあたりに、からしの衝しよう撃げきがまだ少し残っている。声がおかしくなっていないかと少し気にしながら、小さく頷うなずいた。

　とぽぽぽぽ。淡あわい琥こ珀はく色がカップに注そそがれていくのを、どこか遠い世界の出来事のようにして、眺ながめる。

「ケーキもあるわよ。昼間、私が焼いたやつ。あなたの分も、とっといたから」

「……それはいらない」

「ほんとに？　自分で言うのもなんだけど、すごくおいしく焼けてるわよ？　まだまだ、うちの子たちの胃い袋ぶくろをヴィレムに譲ゆずる気はないんだから」

　ことん。皿がテーブルの上に置かれる。

　かすかに漂ただよう甘い匂においが、クトリの鼻の頭を軽く撫なでる。

　おいしそうだな、と思う。

　先ほど激げき辛から紅茶を流し込まれて荒あれた胃が、きゅるると切なげな声で泣く。

「わたし、子供じゃない」

　強がって、そう答えた。

「そういうこと言ってる間はお子様なのよ？」

「……噓うそ。じゃあ、いつになったら大人になれるっていうの」

「そうねぇ。『子供に戻もどりたい』って本気で言い出した辺りかしらね」

　なんだ、その理り屈くつ。

　大人になりたがる間は子供。子供になりたがるようになったら大人。それじゃつまり、いつまで経たっても、望んだ自分にはなれないということじゃないか。

「今くらい、いいじゃないの。他ほかに誰だれも見てないんだから。まだ若いんだし、たまには子供らしくしておかないと、もったいないわよ？」

「……むぅ」

　テーブルの上に組んだ腕うでに、複雑な心境で顔を埋うずめる。

「ね。クトリは、トゥカのこと、覚えてる？」

「え」

　突とつ然ぜん何を言い出すのだろうと思う。

「そりゃ……うん、もちろん」

　トゥカ・コグ・ロスアウレウム。かつてここにいた妖精兵の一人。適合していた遺跡兵装ダグウエポンは、その名が示す通り、ロスアウレウム。

　クトリよりみっつ年上だった。濃のう緑りよく色の髪かみと、同じ色の瞳ひとみ。口が大きくて、にいい、と笑うと妙な迫はく力りよくがあった。背が高くて、当時のクトリはずっと、彼女の顔を足下から見上げていた。

　そして。二年前、96番浮遊島での〈深くテ潜むイ六番目メの獣レ〉との戦いの中で、妖精郷の門を開き……魔力ヴエネノムを故意に暴走させて、死亡した。

「オルコのことは？」

「うん」

　オルコ・ロス・イグナレオ。トゥカよりもさらにひとつ上だった妖精兵。適合していた遺跡兵装ダグウエポンはイグナレオ。トゥカよりもひと月ほど先に、また別の戦場で、〈獣けもの〉と戦い命を落とした。

「クラキア。エイホル。カタリエラ」

「……うん」

　次々と挙げられた名前。

　それらもまた、同様だ。かつてここにいて、ここを去って、そして二度と戻らなかった、妖精兵たちの名前。

「みんな、とてもいい子たちだった」

　自分のカップにも紅茶を注ぎながら、ナイグラートは言う。

「だからね。本音を言えば、誰一人、送り出したくなんてなかった。それがお仕事だし、わがままを言って何がどうにかなるわけでもなかったし、浮遊レグル大陸群・エレ全部と女の子数人の命なんて、天てん秤びんにかけるような話でもないし……そう自分に言い聞かせてはきたけど、納なつ得とくできてたことなんて、一度もなかった」

「ナイグラート」

「そんなことをずっと繰くり返してきたからかしら。納得しないまま送り出すことにだけ、慣れちゃった」

　肩をすくめて、舌を出して恥はずかしそうに笑う。

　笑って、みせる。

「あなたたちの戦いも、そうするつもりだったの。聞き分けのいい大人のふりをして、笑って手を振ふろうって。わんわん泣きたい気持ちは、小さな子たちの前では隠かくし通そうって。どうしても我が慢まんできなくなった時は、熊くまを食べて乗り切ろうって」

「……熊？」

　なんだかおかしな単語が聞こえた。

「そうね、いろいろ試ためしたけど、やっぱり熊が一番。狩かりの最中は嫌いやなことを忘れられるし、味付けのしがいもあるし、ボリュームもあるし」

「どういうこと」

「体だけじゃなくて、心の栄養も、おいしい食事から摂とれるのよ？」

「ちょっと待って」

　そういう話をしていたわけじゃなかった気がする。

「本当はあなたたちを食べたいところなんだけど、それじゃ本末転てん倒とうだし。本当の本当は人間を食べたいところなんだけど、本人の許可がもらえてないし」

「本格的に待って」

　ますます、そういう話じゃなかった気がする。

「……そういえば、おなかすいたわね」

「それはともかく」

　クトリは強ごう引いんに話を引き戻す。

「いったい何が言いたいの、ナイグラート。わたしたちに、もう、戦いに行ってほしくないってこと？」

「ん、と……それはそうなんだけど、そうじゃなくてね」

　ナイグラートは慣れた手つきで、自分の紅茶にミルクを注ぐ。

　くるくる回るティースプーン。らせんを描えがいて混ざり合う白と琥珀。

「正直を言って、まだ決めかねているの。ヴィレムがあなたたちに示したっていう希望を、信じていいものかどうか。門を開かないといけないかもしれない、開かずに済ませられるかもしれない、どちらになるかはまだわからない……」

　スプーンを引き上げる。

「変に期待をしていたら、裏切られたときに辛つらいもの。それなら、最初から諦あきらめて熊を狩りに行ってたほうが、心の傷が浅くて済むわ。そうでしょ？」

　それは、確かにそうだろう。熊のくだり以外は、クトリにも同意できる。

「あなたのにも入れる？」

「え？」

「ミルクと砂糖」

「……いらない」

　クトリはそっぽを向いた。

「と、まぁ……それが、今の私の、正直な気持ち。慣れない希望をいきなり突き付けられて、戸と惑まどってる」

　再び話題が本流に戻る。「ん」とクトリは鼻で答える。

「それでね。きっと私なんかより、当事者のあなたたちのほうが、ずっと強く戸惑ってるんじゃないかって思ってる」

　沈ちん黙もく。

「心って、簡単に割り切れるものじゃないから。信じると頭で決めたものでも、ちょっとしたことでふらふらになったりするし。本当はどうでもいいはずのことが気になって気になって、どうしても忘れられなくなることもあるし」

　沈黙。

「何か、あったの？」

　──ああ。ようやく、本題だ。

「何も、ない」

　そっぽを向いたままで、答えた。

「気にするようなことは、何も、ない」

「本来なら気にしないでいいようなことが、あったのね？」

「そんなこと、言ってない」

　図星だ。

「それが、気になってるのね？」

「気にしてない」

「そんな意地張らなくてもいいのに」

「張ってない」

「昔の人が言ってたわよ。信じたいって気持ちは、まだ信じ切れていないっていう事実と表ひよう裏り一体。けれどそれを恥じることはないって。まだ信じ切れていないからこそ、相手のことをもっと知ろうと思える。だからこそ、自分の心を動かし続けられるんだぞ、って」

「聞いてない」

「ヴィレムのこと、知りたいんでしょ？」

「知りたく……」

　ぐ、と言葉を飲み込んだ。

「……ナイグラートは、何か知ってるの？」

「さぁ。それは、何があったのかを聞いてみないと、わからないかしらね」

　ああ、もう。

　だめだ。なんていうか、勝てる気がしない。

　背せ伸のびしているだけの子供と、本物の大人。きっと、勝負は最初から見えていたのだ。

「たとえば、ね」

　前置きをして、

「あくまでも、たとえばの話なんだけど。ヴィレムを雇やといたいってひとが、他の浮ふ遊ゆう島から来たとしてね」

「あら、そういう話」

「受けることって、あると思う？」

「んー……」

　ナイグラートは少し考えて、

「それは、この倉庫をほっぽり出してよそに行っちゃうってこと？」

「そう」

「球形人ボールマンが転んでも、ありえないと思うけど」

　それはそうだ。問いかけているクトリ自身も同意見だ。けれど、それでも、

「でも、すごくいい条件でだったら、そういうこともあるかもしれないじゃない」

「んー。たとえば？」

　ちょっと考えて、

「契けい約やく金とか！」

「まっさかぁ」

　けらけらと笑われた。

「わかってるでしょ？　彼、お金で動いてくれるような人じゃないって」

「…………うん」

　それは、まぁ、なんというか、まったく否定できない。

「物欲がないってわけじゃないみたいなんだけど、自分から切り離はなして考えてるような節があるのよねぇ。そのせいで、グリックがさんざん苦労させられてたわけだし」

　知らない名前が出てきたが、意見そのものには同意だった。

「それじゃ、その、美人の女の人とか！」

「あら。それならなおさら、うちの倉庫が負ける理由はないじゃない」

　……それは、まぁ、なんというか、判断しづらいところだと思う。

「昔の友達とか！　恋こい人びととか！」

「これ以上ないくらい天てん涯がい孤こ独どくよ、彼。それに、もし28番島でそういうのを作ってたとしても、大勢の愛まな娘むすめを放ほうってまで会いに行くかしらね？」

　これも、やっぱり、想像できない。

「もう、本人に聞いちゃえばいいじゃない。私たちを捨てて別の女に走るのかー、って。たぶん、何も隠さないで全部教えてくれると思うわよ？」

「うん……」

　そうすればいいのだろうな、とは思う。それが正解なのだろうな、とも思う。

　けれど、実行できるような気がしない。

　たぶん自分は、不安を抱かかえること自体を恐こわがっているわけではないのだ。いま胸の中にあるこの不安が、形を得ることこそを怖おそれているのだ。だから、うまく直視できない。前に進むことができない。

「紅茶にミルク、入れる？」

「うん」

「砂糖は？」

「うん」

「ケーキ食べる？」

「うん」

　受け取った紅茶はとても甘くて、そして、少しだけぬるかった。

「……ひとつ、聞いてもいい？」

「なぁに？」

「ナイグラートは、子供に戻もどりたいって思うこと、あるの？」

「ふふっ」

　曖あい昧まいに笑って、

「それは、ないしょ」

　ごまかされた。

　大人はずるい、とクトリは思う。そして、そんなことを考えているうちは、確かに自分はまだまだ子供なのだろうか……などという悲しいことを考えたりもする。

「……はぁ」

　フォークに載のせたケーキのかけらを、口の中に放ほうり込む。

　甘みの強いベイクドチーズケーキ。舌の上に、幸せの味が広がっていった。





　　３．名前のない感情





　訓練二日目。本日の天気は、曇くもり。

　今にも降り出しそうな空の下ではあるものの、それでもまぁ、訓練をするのに不都合はない。





　先に断っておけば、それでもクトリは、彼女なりに精せい一いつ杯ぱいにやった。

　散さん漫まんになりそうな思考を、彷徨さまよいそうな瞳どう孔こうを、ばらばらに動きそうな手足を、必死になって繫ぎとめた。吹ふき飛んだ集中力をかき集め、どうにかこうにか形にした。

　だから、訓練はそれなりに形になった。

　けれど、限界を要求するヴィレムの訓練においては、「それなり」などというレベルの集中力ではまるで足りない。棒切れを避よけそこね、肩かたと脇わき腹ばらと下腹とふくらはぎに直ちよく撃げきを受ける──どういう手加減によるものか痛みや衝しよう撃げきはまるで感じなかったが、それでも崩くずれてしまったバランスが戻るわけでもなく、クトリは為なす術すべもなくその場に盛大にひっくり返る。

「今日の訓練はここまで、あとはしっかりと体を休めろ……」

　そんなことを言いながら、どうしたんだいったい、とヴィレムは顔を覗のぞき込んでくる。

「頑がん張ばってるけど、肝かん心じんなところで動きが狂くるう。昨日はうまくやれてただろ？」

　直視できず、顔をそむける。

　わかっている。自覚している。

　ヴィレムの説くところの『効率的な動き』というやつは、体に覚えこませて反射的に扱あつかえるようになってこそのものだ。しかしそれを身に付けるまでは、充じゆう分ぶんな時間をかけて意識した動きに自分の体を慣らさなければならない。

　こんなぐちゃぐちゃな、自分でも何を考えているのかよくわからないような状態では、自分でもどうやっているのかわからないような動きしかできない。

「昨日の今日で、何か悩なやみでも増えたか」

　その言葉を聞いて、かっ、と頭に血が上った。

「う……」

「う？」

　うるさいうるさい大体どうしてそれをきみが言うわけ言っちゃうわけそうよその通りよ悩みが増えたの誰だれかさんのせいでそのへん察してくれるなら中ちゆう途と半はん端ぱはよして自分が原因だってことくらい気づいてくれてもいいじゃないそれともあれなの本当にここからいなくなるつもりだから気にしてないの、

　うまく言葉が出てこない。

　言葉が出ていかないと、想おもいだけが心の中で反はん響きようを繰くり返し、膨らんでいく。

　いま自分の顔は真っ赤なんだろうな、という要いらない自覚が生えてくる。

「どうした、立てないのか──」

　差し伸のべられた手が、引き金を引いた。

「ぅばかーっ！」

　何を叫さけんでいるのか、自分でもよくわからない。

　とにかくクトリは跳はね起きて、全速力で走り去った。





　盛大な土つち煙けむりなんぞを残しつつ、クトリの後ろ姿が見えなくなる。

「なんだ、ありゃ」

　ぽかんとその後ろ姿を見送って、ヴィレムは呟いた。

「世の中には技官が知らないほうがいいこともあるんすよ」

　足あし下もとにひっくり返って動かないアイセアが、子供に聞かせるように言う。

「いろいろと、悩みを抱かかえるお年とし頃ごろ」

　同じくひっくり返ったネフレンが、かぶせるようにして言う。

　ヴィレムは首をひねりながら二人の言葉を順番に咀そ嚼しやくし、結論して一言。

「やはり年頃の女の子はわからん」

「期待通りのリアクションっすねぇ……」

　呆れ声のアイセアが、よいしょと気合いを入れて半身を起こす。

「別に、追いかけなくても大丈夫だと思うっすよ？」

「ん？」

　まさにクトリの後を追おうとしていたヴィレムが、歩を止める。振ふり返る。

「いや、ああいうのはほっといちゃまずいもんなんじゃないのか、一いつ般ぱん的に？」

「あの子、悩みとかを一人で抱え込む癖くせがあるんすよ。基本的には有能で頑がん張ばり屋なんで、多少多めに抱え込んだところで、気合いと根こん性じようでなんとでもできる。けど許容量を超こえちゃうと、あんなふうに、『わきゃー!!』って感じになるんす」

「……なるほど、『わきゃー!!』な感じか」

　思い当たることでもあったのか。わざわざ繰り返しながら、何かを思い出すような顔でヴィレムは頷うなずく。

「基本的なところでは頭の良い子っすから、そのうちちゃんと冷静になって、自分の気持ちを見つめ直す。少なくとも、暴走して何かが解決するわけじゃないことくらいは自力で気づける子っすよ」

「なるほど……」

　ヴィレムは目を細め、

「ずいぶんと達観した意見だが、お前らどっちが年上だ？」

「にゃはは、そこは言いっこなしっすよー」

　アイセアはゆっくりと立ち上がり、

「というわけで、技官にはあの子のケアより先に、こっちの用事を済ませてほしいなと思う次し第だいなんすけど、どうすかね」

「用事？」

「種明かしっすよ」

　アイセアは声を低くして、

「ずるずる引っ張って面白くなりそうな感じでもないっすからね。クトリはまぁあんな感じで聞けずに逃にげたみたいっすけど、昨日のあのネタ、どういうオチをつけるつもりなのかさっさと白状してくれないっすか？」

「へ？　昨日のネタ？」

　何の話かわからない、という顔でヴィレムが眉み間けんにしわを寄せた。





「…………」

　そのやりとりを聞いているのかいないのか、起き上がることを早々に放ほう棄きしたネフレン一人だけが、ぼんやりと曇り空を眺ながめていた。





　森の中、少し深くなったところで、クトリは立ち止まった。

　振り返る。もしかしたらと思ったけれど、ヴィレムは追ってきていなかった。

　見捨てられたのかもしれない。そんな怖い考えが襲おそい掛かかってくる。こんなわけがわからなくて面めん倒どうなお子様なんて、いつまでも面倒を見ていられない。そう思われたかもしれないと。

　そんなことはありえない、と思う。

　けれどもしかしたら、と思う。

　不安はどうしようもなく湧わき上がるものなのだ、とクトリは知った。どんなに隙すきの無い理り屈くつや理性を用意しても、無む駄だなのだ。せいぜい、湧き上がった後の不安を払はらったり、抑おさえつけたりするのに使えるという程度。





『寄せ集めマーケツト・の市場街メドレイ』で出会った時のことを思い出す。

　パニバルにのしかかられて、ずぶ濡ぬれになっていた彼との再会を思い出す。

　ちびっこたちと戯たわむれる泥どろだらけの彼と、厨ちゆう房ぼうで甘いものを拵こしらえるエプロン姿の彼を思い出す。

　医務室で、それまで抱えていた感情をぶつけてしまった時のことを思い出す。

　その直後……なんというかこう、思い出すのも恥はずかしいのだけど、ええと、なんかこう体中を弄いじり回された時のことと、ええと、それから、それから──

（……いつから、わたし、こんな気持ちだったんだろ）

　初めて会ったあの時からずっと、彼を好ましく感じていたとは思う。

　その後、彼の性格や過去を知るに従って、共感とか尊敬とか憐れん憫びんとか憧しよう憬けいとか、そういう気持ちを抱いだくことにもなっていたとも思う。

　けれど、それ以上の感情については、どうだろうか。はっきりと、この瞬しゆん間かんがきっかけだと言い切れるような局面はあっただろうか。

　考えてみるけど、思い当たらない。

　前に読んだ本の一節を思い出す。恋こいは底なし沼ぬまだ。気がついた時には嵌はまっている。そして、いくらもがいても抜ぬけ出ることは叶かなわない。

　──ああ、なるほど。つまり。これがそうなのか。

　いつどの瞬間から、なんて問いに答えは出ない。気がついた時には、こうなっていた。

　読書室で、アイセアとネフレンにからかわれたあの時。魔力ヴエネノム中毒から目を覚まし、彼に対して弱音をぶつけた時。キスを迫せまって逃げられた時。

　最初からあった思いは、毎日少しずつ、形を変えていた。

　姿を変えながら膨ふくらみ続けて、今に至って。





　今さらすぎるかもしれないけれど。

　人に話したら、呆あきれられるかもしれないけれど。

　クトリ・ノタ・セニオリスは、恋を始めているのだと。

　少女はようやく、自分の中のその感情に、名前をつけた。





　　４．灰色の髪かみの妖よう精せいの場合





　さて、ここで少し余談を挟はさむ。

　ネフレン・ルク・インサニアという少女についてだ。





　黄金妖精レプラカーンは、というより妖精というものは全すべて、一種の自然現象である。つまり、厳密な意味での生命ではない。そのため、生まれ出るために親を必要としない。森の中など人目の少ないところで、自然に発生する。そして、うまいこと護ご翼よく軍の関係者に保護されれば、妖精倉庫へと連れてこられて立派な兵器として育成される。

　そして、妖精たちの多くは、自分が発生した直後のことを覚えている。無から有へと変化した瞬間、自分という存在が始まった最初の記き憶おくを覚えている。

　まだ、自分の心というものを持ち始めるよりも前の、原初の衝しよう動どう。あるいは、妖精という存在の材料である「幼い子供の魂たましい」が、死の際きわに抱いだき続けていた、最さい期ごの感情なのかもしれない。

　そして、ネフレン・ルク・インサニアの場合、それは、先天的に心に住み着いた、大きすぎる虚きよ無む感かんだった。

　この世界が壊こわれかけであり、今にも消えてなくなってしまうのではないかという不安。今は確かにそこにあるものも、一度目を閉じれば、また開いた時には失われているのではないかという不安。今にも足下が崩くずれて、闇やみの中へと落ちていくのではないかという不安。そして何より、ネフレン・ルク・インサニアという自分自身の人格自体も、ちょっとした拍ひよう子しにばらばらになって、風に溶とけて空に消えてしまうのではないかという不安。

　もちろん、そんなものに振り回されていたのも、生まれてから間もない間だけのことだ。体と心が成長するに従って、衝動自体は薄うすれてきた。折り合いもつけられるようになってきた。

　けれど、その不安を抱えていた記憶は消えなかった。

　少女の奥底に刻まれたまま、その心を締しめ付け続けた。

　世界にあるあらゆるものに、思い入れを持てない。それは、いつ失われてもおかしくないものだから。世界にあるあらゆるものに、愛情を抱けない。それは、いつ消えてしまってもおかしくないものだから。

　そして──ある意味において妖精らしいとも言える特とく徴ちようではあったが──この世界に今ある自分自身に、執しゆう着ちやくを持てない。それはきっと、今ここにあるということ自体が間ま違ちがいだというくらいに、儚はかない存在であるはずだから。





　ヴィレム・クメシュという男が、妖精倉庫にやってきた。

　最初のうちは、大して興味を抱かなかった。倉庫に居座るつもりではいるようだったが、しょせんは軍の使いっ走り、何をすることもないだろうと、すぐに飽あきていなくなるだろうと、軽く考えていた。

　どうやら違うらしい、ということに、数日の間に気づいた。

　しょせんは軍の使いっ走り。書類上の事実として、それは間違いないはずだった。けれどなんというか、当の本人にまったくそのつもりがなさそうというか、本来の職務に興味も義理もなさそうというか、徴無しシルシナシの子供たちを見る目が異様に優やさしいというか。

　そして、もうひとつ。クトリの目が、なんというか、妖精にあるまじき不思議な色を帯びて彼に向けられていたことにも、もちろん気づいていた。

『レンも彼に興味あるっすか？』

『不思議な感じの人だな、とは思ってる』

　アイセアに答えたあの言葉が、つまるところ、あの時点でのネフレンの正直な気持ちだ。この妖精倉庫に何らかの変革をもたらしそうだという予測……だけではない。彼の近くにいると、何か、目が離はなせなくなるような奇き妙みような感覚があった。





　そして、今。

「…………」

　妖精倉庫の屋上、ネフレンは手すりに肘ひじをおいて、ぼんやりと星を見ていた。

　雲ひとつない夜空は、まるで底なしの穴のように見える。それを眺めているだけで、闇の中にどこまでも落ちていくかのような感覚に身を浸ひたせる。

　考え事をするのに向いた時間だと思う。そして同時に、何も考えずにただ過ごすのにも向いた時間だと思う。

「風邪かぜひくわよ？」

　ふわ、とストールが肩かたにかけられる。

　振ふり返る。長身の女──ナイグラートが、柔やわらかな笑え顔がおを浮うかべて立っている。

「何か悩なやみ事でもあるの？」

「む。……そう見える？」

「そうねえ。年とし頃ごろの女の子を見守り続けてきた私の勘かんが、なんかそんな感じだってびしびし言ってきてるわねぇ」

　にんまり笑顔。

「星を見てるってことは、また、例の不安の話？　世界が壊れそうだっていう」

「む……当たってるけど、違う」

　どう説明したものか、少し考える。

「ヴィレムのこと」

「あらま」

「不思議な目だなって、思ってた。初めて会ったのに、どこかで見たような気がずっとしてた」

「あらあら」楽しそうな声「もしかして、あなたも彼に一目ぼれ？」

「違う」

　ばっさり即そく答とう。

「そういうのじゃなくて。たぶん、あれは、私と同じ」

「……あ」

　わずかな沈ちん黙もく。

　ナイグラートが、すぐ隣となりにやってくる。妖精の背せ丈たけに合わせて拵こしらえられたここの手すりは、長身の彼女と比べるといかにも小さい。

「あの人は、世界が強固なんかじゃないってこと、よく知ってる。ちょっと目を離した隙に何もかもが消えてなくなるってこと、実際に体験もしてる。自分自身が何者なのかについても、一度見失って、まだ答えが見つけられずにいる」

　しかもそれはきっと、前世から感情を引きずっているだけのネフレンのそれよりも、ずっと重くて辛つらいことなのだろうと思う。

　彼は実際に、生きてきた世界をまるごと失ったのだ。一度目を閉じて、また開いた、その隙間の時間に何もかもを無くしたのだ。

「なのに、笑ってる。不安を忘れたわけでも、まして克こく服ふくしたわけでもないのに。全部抱かかえたままで、楽しそうにしてる。体だけじゃない。心も罅ひびだらけで、いつ壊れてもおかしくないはずなのに」

　ゆっくりと、ネフレンは首を横に振る。

「扱あつかいに、困る」

「そう」

　ナイグラートは小さく頷うなずいて、

「レンは、どうしたいの？」

「どうしたらいいのか、迷ってる」

「どうする気なのかじゃなくて、どうしたいのか、の話」

「よく、わからない」

　昔から、望みを持つということが苦手だった。言われたことをするとか命じられたことをこなすとかならば、なんとでもなる。しかし、自分自身の意思と欲望で何かをしようという話になると、とたんに動きが鈍にぶくなる。

「……レンは、ヴィレムのこと、好き？」

「さっきも答えたけど、違う」

「ううん、そうじゃなくて。女の子としてとかじゃなくていいから、もっと広い意味で、好きになれそう？」

　少し悩む。

「少なくとも、嫌きらいじゃない」

「だったら、そばにいてあげてくれないかしら」

　不思議なことを言われた。

　思わず、ナイグラートの顔をまじまじと覗のぞき込んだ。

「どういう意味？」

「一人きりよりも、二人で寄り添そっていたほうが心強い。同じ気持ちを抱かかえている者同士なら、きっと、ただそばにいるだけでも支え合えるから」

「そういうものなの？」

「そういうものなの」

　思い返してみる。ほんの数日前、あの資料室でのこと。

　独りで紙束の山と格かく闘とうしていた彼を放っておけず、声をかけたのは何故なぜだったのか。手伝ってしまったのは何故だったのか。慣れない作業に疲つかれ果てて、彼の膝ひざの上で眠ねむってしまったのは──しかもその時間に確かに安らぎを感じていたのは何故だったのか。

　同じ気持ちを抱えている者同士ならば支え合える、とナイグラートは言った。それはつまり、彼のそばにいれば、このネフレン・ルク・インサニアもまた、心の支えを得られるということなのだろうか。

「悔くやしいけど、そういう意味での心のケアは、私には無理だから。レンがやってくれるというなら、嬉うれしいかな」

「ん……」

　星空を、見上げる。

　この世界の傍かたわらに常にある、圧あつ倒とう的かつ巨きよ大だいな空くう虚きよを、遥はるかに覗き込む。

「わかった。できる範はん囲いで、試行錯さく誤ごしてみる」

　視線を空に、意識を高みに放り投げたまま、そう答える。

「ありがと」

　喰人鬼トロールの優しい声を、すぐ近くに聞いた。





　遊ゆう戯ぎ室。

　すごろく絵本を囲んでティアットたちとはしゃいでいるヴィレムを見つけたので、

（寄り添ってみる……）

　ぴとりと、その背中に張り付いてみた。

「……何だ？」

　振り返り尋たずねてきたヴィレムに、答える。

「ちょっとした実験。気にしないでいいから」

「そうか」

　どう納なつ得とくしたのか、ヴィレムは頷いてそれ以上は何も追つい及きゆうしてこなかった。

　改めて、その状態における自分の気分を確かめてみる。ふむ。確かに、悪くない。そして、もし張り付かれているヴィレムのほうも悪い気分ではないとしたら、これはなかなか効率の良い話なのではないだろうか。

「やはー！」

　その様が楽しそうに見えたのか、コロンが飛びついてきた。

「とう！」

　これはかき回し甲が斐いがあるぞとでも思ったのか、パニバルがその上に乗っかってきた。

　そこまで重なれば、あとは早い。カーナが。アルミタが。ジニエットが。楽しげな奇き声せいとともに飛び上がり、上へ上へと積み重なっていく。

　何せ相手は小さな子供だ、一人一人は、大した重さではない。しかし数が揃そろうと、さすがに重くてきつい。

「ぬおおおお!?」

　悲鳴をあげて、ヴィレムが震ふるえる。

　ふと視線に気づき、ネフレンは廊ろう下かのほうに顔を向ける。

　クトリが立っていた。

『しょうがないなぁ』

『何やってるのきみたち』

『もう、あまりそういうことしてると、小さい子たちの教育に悪いでしょ』

　──いかにも彼女の言いそうな言葉がいくつも頭に浮かんだ。けれど、こちらの視線に気づいたクトリは、無言のまま身を翻ひるがえした。部屋のほうへと小走りに去っていった。

「……む」

　あちらはあちらで、ややこしい心境からまだ抜ぬけ出せていないらしい。

　ちょっとはフォローしてきたほうがいいのかなと思いもしたけれど、ネフレンは今、この妖よう精せいタワーの基部の一人である。身動きが取れない。

「ぬおおおおおう!!」

「おおおー」

「たかい、たかい！」

　全身をぷるぷると震わせつつも、ヴィレムは潰つぶれず、小さな妖精たちをその背と肩かたに支え切っている。心も体も、壊こわれかけたままのはずなのに。涼すずしい顔をしていたり、冗じよう談だんめかして笑っていたりはしているけれど、本当はとても辛い思いをしているはずなのに。

（…………うん）

　この人には、できれば、壊れてほしくない。そう思った。

　だから、自分にできるだけのことをして、支えていこう。

　目を閉じて、ネフレンはそう心に決めた。





「あら？　あらあらあら、何か楽しそうね？」

　目を開ける。廊下に、今度はナイグラートの姿がある。

　両手の指をわきわきさせ、じりじりとにじり寄りながら、

「わたしも交ぜてもらってもいい？」

「いや待て。考え直せ。それはさすがに勘かん弁べんしてくれ」

　たぶん半ば以上本気であっただろうヴィレムの懇こん願がんも、聞こえちゃいない。

「そぉーれ！」

「やめろぉ！」

　今にも泣きだしそうな声で、ヴィレムが叫さけぶ。山積み妖精たちが、きゃーきゃーと楽しげに悲鳴をあげる。





「…………」

　自分にできるだけのことをして、支えていこう。だってそうしないと、この人は、いつどういう形でつぶれるかわからない。

　ヴィレムともども妖精たちの下した敷じきになって目を回しながら、ネフレンはもう一度、その決意を心に刻んだ。





　　５．猫徴種アイラントロポスの男





　さて、特訓三日目のはずの早朝。





　クトリは、冷たい水で顔を洗っている。

　落ち着こう、と思う。

　恋こい心ごころを自覚した、これは個人的にはけっこう大きな進歩である。しかし言い換かえてみれば、それはしょせん、非常に個人的な心の在りかたの問題でしかない。それに振り回されて周りに迷めい惑わくをかけるのはよくないし、加えて言うなら、それに振り回されている様を見せてアイセアやナイグラートに優やさしい目で見守られるのはかなり嫌いやだ。

　ヴィレムのことを考えると、顔が熱くなる。冷水を勢いよくぶっかけることで、その熱を無理やり追い出す。

　よその島の商人（推定）に引き抜ぬかれてここからいなくなるかもしれない──その件についても、冷静に考える余よ裕ゆうができてくる。ナイグラートの言っていた通りだ、当人に聞いてみればいい。今のクトリには、それだけのことに踏ふみ出す勇気がある。

「こらコロン、ちゃんと顔洗いなさい！」

「つめたいから、やだ！」

「まったく同意するよ、こんな寒い日に冷水になど触ふれたくはないね」

「こ、こらぁ、ふたりとも、逃にげちゃだめだからぁ！」

　聞き慣れた声が、いつものように賑にぎやかに騒さわいでいる。どたどたどたと、賑やかな足音が背後の廊下を走り抜けていく。

　これは自分の出番だろうか、とクトリは思う。

　振ふり返って、「こらぁ！」と一いつ喝かつ。騒ぎの当事者たち──ティアットたち四人が動きを止めたところに、両手を腰こしに当てて威い圧あつのポーズ。廊下は走っちゃいけません。洗面や歯は磨みがきもしっかりやりなさい、小さい子たちが真似まねするかもしれないでしょう。

　そうだ。いつものように振る舞まって、いつもの自分を取り戻もどそう。そう決める。

　タオルで顔を拭ふき、振り返ろうとしたところで、視界の隅すみに、コート姿のヴィレム・クメシュが映る。いつもの軍服に、ちょっとよそ行きのオーバーコート。

「……あ」

　格好いいな、などと一いつ瞬しゆん思ってしまった。

　げに恐おそろしきは恋心、一度宿ればここまで簡単に目を曇くもらせるのか。これまでに何度も目にしてきて、それなりに見慣れているはずのヴィレムの外出用の姿に、ほんの一瞬だけ目を奪うばわれた。

　そしてその次の一瞬には、違い和わ感かんに胸を揺ゆらした。何かがおかしい。

「……え？」

　もうそろそろ、毎日の剣けん技ぎ訓練の時間だ。

　そしてあの訓練は、少なくともこの二日の慣例では、洒落しやれっ気のまるでない体練服で行うということになっていた。

（まさか、）

　訓練に向かう時のものとはまるで違ちがうヴィレムの外出服。どこに行こうというのか。何をしに行こうというのか。まさか。まさか。

　ついさっき克こく服ふくしたはずの不安が、また、むくむくと鎌かま首くびをもたげてくる。

　色々なものが頭から吹ふき飛んだ。顔を拭いたタオルを握にぎりしめたまま、全速力で廊下を走り出す。





「お」

　ヴィレムが顔を上げた。

「ちょうどよかった、話がある。今日の訓練は休息だ、体を休めて筋肉を育てろ」

　聞こえちゃいない。

　ヴィレムの目前、急制動をかけたクトリが、きっ、と引き締しめた顔を上げる。

「自主トレとかは厳禁だ。あと、間ま違ちがっても魔力ヴエネノムを熾おこしたりとかするなよ。あれは健全な超ちよう回復を阻そ害がいするんだ──」

「どこ行くの」

　超低音、地じ獄ごくの底から響ひびくような声で、クトリは尋ねた。

「ちと、野や暮ぼ用があってな。出かけてくる」

　答えて、ヴィレムは視線を玄げん関かんのほうへとずらした。つられ、クトリもそちらを見る。どこかで見た猫徴種アイラントロポスの男が立っている。こちらに気づいて、帽ぼう子しをとって軽く会え釈しやく。

「だ──」

　クトリの体が、また勝手に動いた。

　二人の間に割り込んで、両りよう腕うでを広げてヴィレムの行く手を遮さえぎる。

「お？」

「だめ！　行かないで！」

「あ？」

「行かないでよ！　約束したでしょ、待っててくれるって！　わたし、頑がん張ばるから！　頑張って、ちゃんと帰ってくるから！　だから！」

　繰くり返すが、早朝のことである。

　早朝というのはつまり、一日の準備を始めるべく、誰だれもがばたばたと忙いそがしく、部屋を出てくるタイミングである。

「わたし、だめなの！　きみがいないと、きっと、だめになる！　戦えなくなるし、勝てなくなるし、帰ってこられない！　きみがいてくれないと、だめなの！」

　支し離り滅めつ裂れつ。感情が絞しぼり出すままに、言葉を並べたてる。

　顔を洗っていた妖よう精せいたちが、廊下を駆かけまわっていた妖精たちが、そしてついでに洗せん濯たく物ものの籠かごを運んでいた喰人鬼トロールが、揃ってクトリに注目した。

「あーっと……」

　ヴィレムは、視線を左右に彷徨さまよわせながら、何が何だかわからない様子で頰ほおを搔かき、

「……何の話だ？」





　その猫、もとい男の名は、ラミケルディ・リマシェンカ。

　生まれ故郷はこの浮ふ遊ゆう島だが、都会の生活を夢見て二十年近く前に飛び出した身なのだという。それからは、クトリたちの読みの通り、13番浮遊島で煙草たばこ商をしていた。商才があったのと運がよかったのとで、商売自体は成功を収めていたという。故郷に残した母の死の報しらせを聞いたのは先月のことで、それが契けい機きになった。それまで育ててきた商会を若手に託たくし、公営の連れん絡らく艇ていと私営の渡し艇フエリーマンとを使って68番浮遊島まで帰ってきた。

　約二十年ぶりの実家では、古い柱時計が動かなくなっていた。

　家族との思い出のつまった、大切な品だった。

　形あるものはいずれ壊こわれる。当たり前のことだ。そもそも、長い間故郷も家族もほったらかして生きてきた身で思い出がどうこう言いだすなど図ずう々ずうしいのかもしれない。しかしそれでも、ラミケルディは、その時計の鳴る音を、もう一度聞きたいと願った。





「柱時計つっても、ほら、けっこう複雑なカラクリを内蔵しててな」

　リマシェンカ家の応接間。

　ぱかりと蓋ふたを外したその下に、確かにヴィレムの言う通り、発条ばねと螺子ねじと歯車がみっちり詰つまっているのが見える。

「…………」

　クトリは黙だまっている。

「しかも動力に晶しよう石せきなんかを使わずに、機械仕じ掛かけだけで動かしてる旧世代タイプだ。素人しろうとが手を出してどうにかなるようなもんじゃねぇんだよな」

　言いながら、ヴィレムは慣れた手つきでひょいひょいといくつかの部品を取り外していく。錆さびた歯車、曲がったシャフト、めげてしまい役目を果たせなくなったコーム。

「…………」

　クトリは黙っている。

「それでもどうにかしたいと思ってたところに、ナイグラートがしゃしゃり出て、俺の名前を教えたわけだ。なんかいろいろ多芸っぽいから機械仕掛けも直せるかもしれない、くらいのひどい紹しよう介かいだったみたいだけどな」

　ひどい紹介ではあるが、実際に実行してみせているこの男も大たい概がいである。素人には手が出せないんじゃなかったのか。「遺跡兵装ダグウエポンの修復に比べりゃ子供のおもちゃみたいなもんだ」という本人の弁を、世の中の技師全員に聞かせてやりたい。そしてその時には、その技師全員に、投げやすそうなサイズの石を握にぎらせておきたい。

「……と、ここまでアイセアたちには教えといたはずなんだが」

「え」

「ネタばらししろって、昨日の訓練の後にな。お前、聞かなかったのか？」

「初耳」

　きっ、とアイセアを睨にらみつける。

　あさっての方向に視線を逃がしたアイセアが、「にゃはは」と空々しく笑う。

「……どういうこと」

「いやぁ。黙ってたほうが面おも白しろい展開になるかなーとか思ったんすよ」

「こらあ！」

「いやほら、知らなかったおかげで、素す直なおになれたじゃないすか。なかなかいい感じだったっすよ、さっきの告白。もうちょいぐいぐい行くかなーとか抱だき着いたり押し倒たおしたりするかなーとかも期待してたんすけど、うんまぁ、なかなか見ごたえあったしクトリの気持ちも技官にばっちり届いたはずだしで結果オーライということには……」

　降参するように挙げられたアイセアの両手が、

「ならない！」

「……っすかぁ」

　残念そうに下がる。

「そんな余計なことしてくれなくても、わたし、いつだって素直だから！　気持ちだって伝わってるんだから！」

「にゃははは、怒おこらない怒らない。ほら、笑ってるクトリのほうが魅み力りよく的っすよー？」

「笑えるかぁ！」

　アイセアが逃げる。

　クトリが追う。

「おいこら、ひとんちであまり暴れるんじゃねぇぞ」

　機械仕掛けから目を離はなさずに、ヴィレムがあまり気の入っていない小言を飛ばす。

　その傍かたわらに立ち、ネフレンが小さく息を吐つく。

「悪いな、ラミさん。騒さわがしくして」

「いえいえ。これまで長いこと静かすぎました、賑にぎやかなほうがこの家も喜びます」

　そう言って、猫徴種アイラントロポスは琥こ珀はく色の目をやわらかく細める。

「みんな、娘むすめさんですか？」

「ええ、まぁ」

　頰を搔きながら、ヴィレムは答える。

「血は繫つながってないけどな。みんな、大事な家族だ」

「そうですか」

　うんうん、と猫徴種アイラントロポスが頷うなずく。

　じっとネフレンがヴィレムの横顔を見上げる。

　アイセアはまだ逃にげている。

　クトリはまだその背を追いかけている。





　壊れていた部品を除き、取り寄せたばかりだという新しい部品と差し替かえる。

　修復作業が終わる。

　ちょうど、午後の二時が近づいていた。

「……うー」

　クトリは、恥はずかしさに顔を染めている。

　その隣となり、髪かみをぐしゃぐしゃにかき交ぜられたアイセアが、「悪かったっすよー」などと、まるで悪びれた様子もなく言っている。

「さて、うまく行ってりゃ、これでなんとか……」

　秒針と長針が、真上の位置で重なった。

　かちりという小さな音。少し遅おくれて、金属の櫛くしが弾はじかれる豊かな音が、共鳴箱の中からあふれ出してくる。

「よし」

　力強く、ヴィレムが頷うなずいた。

「おー……なかなかキレーな音っすねぇ……」

　くしゃくしゃな髪のアイセアが、ぽつりと本気めいた口調で呟つぶやいた。

「この曲って、確か」

　聞いた覚えがあった。

　どこだったかの浮遊島に古くから伝わる童どう謡ようで、大陸公用語でのタイトルは確か、

「……『帰りたい場所』」

　そう、それだ。

　歌詞を思い浮うかべる。古い古い戦争の歌。

　いわく、故郷を遠く離れた戦場で、一人の兵士が家族に向けての手紙をしたためた。

　父と母への感謝を。

　弟と妹への愛情を。

　幼いころを共に過ごした者たちへの親愛を。

　故郷の地でやりたいことがたくさんある、だから、時間はかかるかもしれないけれど必ず生きて帰る……そう結ばれて手紙は終わる。

　結局その手紙は投とう函かんされたのか、そもそもその兵士は実際に帰郷を果たすことができたのかを、その歌は語っていなかった。

「……ありがとう……ございマス……」

　そう呟いたラミケルディの目め尻じりから、大きな涙なみだの雫しずくがこぼれ、頰を伝った。

「おっト、これはお見苦しいものヲ」

　慌あわてて目元を拭ぬぐい、

「昔のことを、いろいろと思い出してしまいましタ。年を重ねると、どうにも涙が増えていけませんナ」

　ははは、とヴィレムは優やさしく笑っている。

　その心中はわからないけれど、どこか痛々しい笑い方だと、クトリは思った。





　　６．還かえりたい場所





「さて、もう時間も残ってねぇからな。今日からはちと特とく殊しゆな訓練を行う」

　いつもの訓練所（という名のただの広場）に、今日はヴィレムとクトリの二人きりである。アイセアとネフレンには、今日までの訓練の反復だけが指示され、今日はここには来るなと言い渡されていた。

　ヴィレムの表情は、いつもよりも、やや硬かたい。

「ギリギリの戦いの中での、聖剣カリヨンの機き嫌げんの取り方。そして、その状じよう況きようでしか使えない超ちよう奥おう義ぎを幾いくつかだ。こいつばかりは、お前一人に集中しねぇと教えきれる自信がねぇしな」

　ヴィレムの手の中にあるのは、いつものあの棒切れだ。けれど、クトリが手にしているものは違ちがう──最強無敵の遺跡兵装ダグウエポン、セニオリスだ。

「そんなに凄すごい技わざなの？」

「凄いといや、確かに凄いな。凄すぎて、俺には使いこなせなかった」

　──え？

「それって、どういう……」

「ひどいんだぜ。超凄い剣けん聖せいの血筋に生まれたとか、生まれつき呪のろわれてるとか、愛する者を残ざん酷こくに奪うばわれたとか、そういうラベルの貼はられたやつにしか扱あつかえないって触ふれ込みでよ。平へい凡ぼんな一いつ般ぱん市民に生まれた俺にゃ、どうやっても発動資格が得られねぇってんだよ、そんなんアリだと思うか？」

　いや。あの。そこで同意を求められても、困るっていうか。

「五百年前にな、型だけなぞって一度使ってみたんだよ。そしたらまぁ、中ちゆう途と半はん端ぱな発動になったせいか山を半分切り崩くずすくらいの威い力りよくしか出ねぇし、資格もないのに無理をした反動で軽く死にかけたし。死に終わる寸前に石化してなかったら普ふ通つうにあそこで終わってたな、俺」

　ええと。

　それは、どこからどこまでが冗じよう談だんなのだろうか。笑ってもいいのだろうか。

「──それを、わたしが使うの？」

「ああ。資格についちゃ申し分ねぇし、名前のある奥義までは無理にせよ、魔力ヴエネノムコントロールの呼吸とベースになる剣運びだけに絞れば充じゆう分ぶんに覚えきれるはずだ」

　ヴィレム・クメシュは強い。戦いの力だけの話ではない。なんというか、人として、とても靱つよいと思う。

　その彼でさえ届かなかった戦い方を、いま、自分が継つぐのだという。

「といっても、時間がねぇことに違いはないからな、全部ぶっつけで覚えてもらう」

「うん……」

　決意を込めて、頷く。

「気を抜ぬいたら本番の前、いまこの場で死んじまうぞ。主に俺が」

「うん……ん？」

　その最後のひとこと要いらない。

「気合いいれろ」

「わかった」

　ヴィレムが、棒切れを構える。

　クトリが、セニオリスを構える。

　魔力を薄うすく熾おこす。セニオリスが、眠ねむりからゆっくりと醒さめるように、その身を薄く開いて光を纏まとう。





「──ねぇ」

　気持ちよく草の上にぶっ倒たおれたまま、クトリは尋たずねた。

「ん？」

　手近な木に背をもたせかけて、ぐったりと肩かたを落としていたヴィレムが応こたえる。

「きみってさ、昔、恋こい人びととか、いたの？」

「なんだ、いきなり」

「知っておきたいの。わたし自身の今後の計画とかに影えい響きようが出るから」

「なんだそりゃ」

　ヴィレムは前まえ髪がみをいじりながら、

「そんな暇ひま、なかった。準勇者クアシ・ブレイブの資格をとってからずっと、毎日が修しゆ行ぎようと勉強と戦せん闘とうと戦争ばかりだったからな」

　なぜか懐なつかしそうに、そう答えてきた。

「じゃあさ。この後、どこかに行く予定、あるの？」

「この後って、何の後だ」

「うちの倉庫での、ハリボテの管理者。ずっとやってるって契けい約やくじゃないんでしょ？　そのうち、任期とかが終わる日は来るわけじゃない」

「あー……まぁ、そうだな」

　考える。

「決めちゃいねぇし、考えてもいねぇよ。グリック辺りに相談すりゃ、いろいろと人生を謳おう歌かできそうなネタを持ってきてくれるんだろうけどな」

　どこかで聞いたような知らない名前がまた出た。だからそのグリックって誰だれ。

「ま、少なくとも今しばらくはここにいるさ。できることなら自分の手で〈獣けもの〉とやらをブン殴なぐりに行きてぇところだが、今の俺じゃ足を引っ張ることしかできねぇし」

　だから、と言って、ヴィレムは唇くちびるの端はしを歪ゆがめる。

「だから俺は、ここで、今の俺にできることをする。ちびどもの面めん倒どうでも見ながらお前らの帰りを待って、帰ってきた時には派手に迎むかえてやるさ」

「……うん」

「約束、したからな。バターケーキ、腹が壊こわれるまで食わせてやるって」

「……うん……」微笑ほほえみながら頷いてから、少しだけ考えて、クトリは指し摘てきする「……ちょっと待って、なんか増えてない？」





　わたしは何なんだろう、とクトリは考える。

　最近になって、またちょっと浮かぶ回数の増えてきた疑問だ。

　黄金妖精レプラカーン。死にそこねた死し霊りよう。生きていない生命。その存在のすべてを擲なげうって、正しく生命を持つ者たちのために戦う兵器。

　適合した遺跡兵装ダグウエポンはセニオリス。年は十五。発生したのは94番浮ふ遊ゆう島の森の中。

　そして、初めての片思いを抱かかえて、もうすぐ絶望的な戦いに赴おもむこうとしている。

　けれど。

　自分には、帰ってくる場所がある。ただいまを言う相手がいる。

　その人は、この場所で、待ってくれている。

　だから、きっと。いや、絶対に。自分はここに帰ってこられる。

　そして、幸せそうに大笑いをしながら、バターケーキを食べておなかを壊すのだ──





「……ん？」

　突とつ然ぜん、ヴィレムが訝いぶかしげな声を出した。

「ん、どうしたの？」

　体はまだ動かなかったけれど、首だけをなんとか動かして、クトリは愛いとしい人の表情を視界に収めた。

「さっきの最後の激げき突とつ、覚えてるか？」

「あ、うん。きみの、なんて言ったっけ、ハザンナントカを上に流したやつよね。大だい丈じよう夫ぶ、一度教えてもらったことは忘れないから」

「把は斬ざん透とう鶴かくな。本来は無む手ての技わざなんだが、ちょっとアレンジして剣けん技ぎとして放つとあんな感じになる……とまぁ、そっちは別に覚えなくていいんだが」

「うん」

「覚えてるかって聞いたのは、あっちのほうだ。セニオリス」

「……え？」

「透とう鶴かくの衝しよう撃げきを逃にがすついでに、弾はじき飛ばされたろ。どっちのほうに飛んでったのか、覚えてるか？」

「あ……え、と……」

　汗あせが、クトリの額を伝った。

　68番浮遊島は、そのほとんどが森林と沼しよう沢たくに覆おおわれた、田舎いなかの浮遊島である。妖精倉庫の周りも例外ではない。もちろん生活に使う範はん囲いの木々は伐ばつ採さいされているが、その外側には、木々の隙すき間まの見えにくいところに、大小様々な沼ぬま地ちが黒々と広がっている。

「た……大変!?」

　体はまだ動かない、などと悠ゆう長ちようなことを言っている場合ではない。びりびりと悲鳴をあげる全身を無理やり叩たたき起こし、クトリはその場に跳はね起きる。





　間かん一いつ髪ぱつであった。

　柄つかまで泥どろだらけに染まったセニオリスは、引き上げられてから再び磨みがき上げられるまでの間、どことなく不満げであるように見えた。





　蛇だ足そくになるが、

「ぎにゃーっ！」

　その後しばらくの間、ティアットが、紅茶にからしを入れては飲み干して悲鳴をあげるという奇行を繰くり返していた──ということだけ、追記しておく。





　何か、長い夢を見ていたような気がする。

　とても温かくて、優やさしい夢。





「……ん……」

　少しだけ肌はだ寒ざむい風が、体を軽く撫なでる。

　小さく体を震ふるわせると、ラキシュ・ニクス・セニオリスは、ゆっくりと目を開く。

「あ……あれ？」

　まぶたをこすりながら、身を起こす。

　周りを見回す。すぐ傍かたわら、清水の桶おけに、きれいな付近。そして、ぴかぴかに磨かれた、継つぎ接はぎの大たい剣けん──遺跡兵装ダグウエポンセニオリス。

　春の陽ひ射ざしが、少しだけ傾かたむいている。

　そういえば最近、あまりよく眠ねむれていなかったのだとラキシュは思い出す。

　成体妖精兵として覚えておきたい知識、学んでおきたい技術などが山ほどある。だから毎晩、ちょっとだけ遅おそくまで本を読んでいる。

　加えて、春のこの陽気だ。セニオリスの手入れを終えた瞬しゆん間かんに、強い眠ねむ気けに襲おそわれた。そして、抗あらがえずに目を閉じてしまった。

「あはは……」

　顔をあげる。ほんのちょっとだけこぼれていたよだれを、袖そでで拭ぬぐう。

　誰にも見られてないよね、と思う。

　ラキシュ・ニクス・セニオリスは、なんというか、威い厳げんに乏とぼしい娘むすめだ。顔立ちは優しく、言葉は穏おだやかで、気質は和なごやかで、まとう雰ふん囲い気きすらもが春のそれ。

　強い言葉や態度を使い慣れていないし、そのことが誰から見てもわかりやすい。仲良し四人組の中では暴走するコロンやパニバルを諌いさめようとする立場に立つことが多いが、その制止が二人にまともに聞いてもらえた例ためしがない。そんな姿をいつも晒さらしているせいか、後こう輩はいたちに尊敬されているような実感は、あまりない。

　それに加えて、こんな気の抜ぬけた姿を晒してしまったのでは、なんというかもう、致ち命めい的てきだ。春の陽だまりで、よだれを垂らして居い眠ねむり。二度と年上として見てもらえなくなるんじゃないかと思う。

「ティアットみたいにはいかないなぁ……」

　大切な家族にして友人であり、若葉色の髪かみの妖よう精せいのことを考える。

　彼女は、なんというか、格好いいのだ。なりたい自分のイメージをしっかり持っていて、その目標に向かって毎日を積み上げているのだ。そのストイックな生き方がにじみ出ているのか、最近は何だか、立ち姿ひとつにも凛り々りしさが感じられるような気すらするのだ。照れくさいので、とても本人には言えないけれど。

　ああいう風には、なれそうにないなぁ。

　ラキシュはちょっぴり、寂さびしい気分になる。

「あ、ごめんなさい、セニオリス」

　愛剣を待たせてしまっていたことを思い出し、慌あわてて片づけを開始した。

　桶の水を流し、布ふ巾きんを絞しぼり直して、セニオリスを布でくるみなおして、





　……そういえば、さっきの夢。





　夢というものが多くの場合そうであるように、目を覚ましてすぐに、その記き憶おくは洗い流されるように薄うすれて、消えていった。

　それでも、少しだけ、覚えていることがある。

　夢の中に、セニオリスを持った、クトリ先輩が出てきたような気がする。

　知らない誰だれかも……知らないはずだけどどこかで会ったことがあるような気がする不思議な女の子も……セニオリスを携たずさえた姿で、出てきたような気がする。

「あれって……」

　セニオリスの使い手は、必ずひどい目に遭あう。そんな嫌いやなジンクスを思い出す。

　けれど、その二人のことを、不幸せそうだとは感じなかった。

　むしろ、その逆だ。二人とも、誰か好きな人がいた。その人のことを精せい一いつ杯ぱいに想おもっていた。そのことは強く感じ取れたし、その姿には、ある種の憧あこがれすら抱いだけた。

「……もしかしてあの夢、あなたが見せてくれたの？」

　セニオリスに尋たずねてみる。

　当たり前だが、返事はない。

　そして、セニオリスに夢を導くなどという機能があるという話は聞いたことがない。

　もちろん、そもそも遺跡兵装ダグウエポンというものは古代の人間種エムネトワイトの遺産、詳くわしい機能についてはいまとなっては誰にも分からないものではある。どんな隠かくし機能があったところで驚おどろくには当たらない。しかしそれでも、いまの夢が、護符タリスマンの機能だとかそういう類たぐいのものだとは、ラキシュにはどうしても思えなかった。

「……いつかはわたしも、あんなふうになれるのかな」

　好きな人のことを、精一杯に想っていた二人。

「あんなふうに、誰かのことを好きになれたり、するのかな」

　ちょっとだけ想像しようとしてみる。

　女の子だらけのこの妖精倉庫には出会いも何もない。だからいつかここを出て、近い種族の男の子と出会う。きっとヴィレムさんによく似た格好いい感じの人だ。そして、その人に惹ひかれて、寄り添そって、愛を囁ささやいたりするのだ。

　そして、きっとその辺りのタイミングで、例のアレが来る。

　スーキなウンメー。

　セニオリスに選ばれし者が必ず直面するという、非ひ業ごうの展開。

　具体的に何が起きるのかはわからないけれど、何かこう、大変なことになるのだ。

「うーん……」

　だめだ。想像力が足りない。

　けれど、たぶん、怖おそれる必要はないのだろう。

　なぜなら、自分はその時にも独りではないはずだからだ。きっとその時になってもティアットたちはそばにいてくれるだろうし、惜おしみなく力も貸してくれるはず。何より、その時のためにセニオリスが自分に適合してくれているのだから。

「うん。その時には、応おう援えん、よろしくお願いします」

　手を合わせ、セニオリスに向かって頭を下げた。





　風が吹ふいて、聖剣カリヨンセニオリスをくるんだ布の一部をはだけさせる。太陽の光を浴びたその刀身が、涙なみだでもこぼすかのように、かすかに白く輝かがやいた。





　後回しにできなかったあとがき／それでもきっとあとがき





　終わりかけた世界の片かた隅すみで、自分の物語を終えたはずの青年勇者が、終わりを受け入れて戦う少女たちと出会った──

　そんな感じでお送りしておりました『終末なにしてますか？　忙いそがしいですか？　救ってもらっていいですか？』（以下すかすか）シリーズ全五巻、おかげさまで好評をいただきながら発売中です。続編シリーズ『終末なにしてますか？　もう一度だけ、会えますか？』（以下すかもか）のほうも元気に展開中ですので、そちらもよろしくお願いします。

　だからタイトル長いっての！





　そんなこんなで、枯かれ野のです。シリーズの中でもちょっと特とく殊しゆな立ち位置となるエピソードをふたつ、一冊に詰つめ込んでお届けします。

　懲こりずに今回もあとがきから読んでいるぜという気合いの入った方のためにまた最悪のネタバレをここに書いておきます。えーと、クトリがケーキを食べます。それと、リーリァがビスケットを食べます。





　どのへんが特殊なのかというのは、まぁ、賢けん明めいなる読者諸しよ兄けいにおかれましては私の説明などを待たずともお気づきのことと思われます。

　……え？　あ、はいそうですね、確かに今回、カバーの女の子たちが泣いてません。けど大事なのはそこじゃないんです。いや大事ではあるけれどそこだけじゃないんです。

　まずこれ、完結済みの「すかすか」のほうのサイドエピソード集です。現在展開中の「すかもか」の最新刊ではありません。

　本編では物語の展開上ほとんど描びよう写しやされることのなかった（そして今後もその予定の立っていない）過去の地上がどのような場所であったのか。もしかして作中トップクラスに健けな気げな子だったんじゃないかとも言われているリーリァが、実際のところヴィレムのことをどう考えていたのか。そんな感じのリーリァ編と、本編一巻のクライマックス、話の流れと尺の都合でさくっと省略されていた「出しゆつ撃げき寸前の数日間」がどんなものであったのかを描えがいたクトリ編。んでもって、それらの合間にラキシュがちょこちょこと顔を出したり出さなかったり。

　そんなわけですから、どの話も、比較的平和に流れていた時間を切り取ったものとなります。終末の世界を忙せわしく駆かけ抜ぬけていったあの少女たちが、そうなるちょっと前の時間をどのような感じで過ごしていたのか。そういう日常の光景をちょっと覗のぞき見るような感覚で楽しんでいただければ幸い。

　ちなみにどの話にもセニオリスさんが出演しています。皆かい勤きん賞。んなもんですから、執しつ筆ぴつ作業中のコードネームは『セニオリス・トリロジー』でした。

　手元の没ぼつプロットの中には、擬ぎ人じん化セニオリスちゃんが酒飲んで「みんな口をそろえてお前が悪いお前が悪いって言うけど、これでも精せい一いつ杯ぱいやってるんですけどねぇ！」とかクダ巻くだけというものもあったんですが、うん、没にして正解でしたね。





　さて、いよいよ放送開始が近づいてまいりました、アニメ情報のコーナーです。

　私がこのあとがきを書いている時点（十二月です）はまだ伏ふせられているあれやこれやのことについても、既すでに情報公開されているに違ちがいありません。

　制作会社が、サテライトさん（！）であることとか。

　監かん督とくが、和わ田だ純じゆん一いちさん（!!）であることとか。

　そして、シリーズ構成は、これまでアニメの仕事をやったことのない人間であることとか。





　……ええまぁ、はい。そうなんです。

　私こと枯野がやらせていただいてます。シリーズ構成。および、何本かの脚きやく本ほん。





　設定は複雑だわ心理描写は多いわ感情の動線は入り組んでるわ、そもそも読者が何を楽しむことになるかすら当の読者が何を見み出いだすかに依い存そんしているわ、などなど。この「すかすか」シリーズは、小説という媒ばい体たいの内側でしか通用しない大暴れをやりまくっているわけです。

　それをもとにして、脚本を起こす。

　なかなか厳しい戦いに思えた話なわけですが、「プロの脚本家の方々がプロの技わざでなんとかしてくれるに違いない！」と頭の悪いことを考えていたわけですよ。

「原作の細部にまで充じゆう分ぶん詳くわしい人じゃないと脚本できないと思うんですよ」

「ええまぁ、そういうタイプの話ですね」

「というわけで枯野さん、お願いします」

「……んんん？」

　そんな感じのやりとりがあったりなかったりしまして、そういうことになりました。何分初めてのお仕事なので色々と学びながらではありますが、原作既き読どくの方も未読の方も楽しめるお話になるよう、がんばっております。

　そういう体制で現在鋭えい意い準備中の『終末なにしてますか？　忙しいですか？　救ってもらっていいですか？』アニメ、放送開始まであと少しだけお待ちください。





　小説シリーズのほうも、もちろん続きます。

　次はもちろん「すかもか」＝『終末なにしてますか？　もう一度だけ、会えますか？』の四巻。そう遠くないうちにお届けできる……と思います。きっと大だい丈じよう夫ぶです。





　それではまた、いずこかの空の下でお会いしましょう。





二〇一六年　冬



枯野　瑛あきら





終しゆう末まつなにしてますか？　忙いそがしいですか？　救すくってもらっていいですか？#EX





枯かれ野の 瑛あきら



角川スニーカー文庫



2017年2月1日　発行



ver.003



©2017 Akira Kareno, ue



本電子書籍は下記にもとづいて制作しました

角川スニーカー文庫『終末なにしてますか？　忙しいですか？　救ってもらっていいですか？#EX』

2017年2月1日　初版発行



発行者　三坂泰二

発行　株式会社ＫＡＤＯＫＡＷＡ



●お問い合わせ

https://www.kadokawa.co.jp/

（「お問い合わせ」へお進みください）

※内容によっては、お答えできない場合があります。

※サポートは日本国内のみとさせていただきます。

※Japanese text only





本電子書籍の全部または一部を無断で複製、転載、配信、送信すること、あるいはウェブサイトへの転載等を禁止します。また、本電子書籍の内容を無断で改変、改ざん等を行うことも禁止します。

本電子書籍購入時にご承諾いただいた規約により、有償・無償にかかわらず本電子書籍を第三者に譲渡することはできません。

本電子書籍の内容は、底本発行時の取材・執筆内容にもとづきます。





